other products if they believe those proposed products will support our mission, design principles, and the design intent of the project. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: A. Case Goods B. Prefab Casework C. Workstations D. Tables E. Seating F. Storage G. Accessories H. Hospitality Furniture and Accessories I. Outdoor Furniture Note: For trash and recycling receptacles refer to the Recycling Program subsection. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 193 2024 A. CASEGOODS In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical casegoods used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize casegood selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Please note the following requirements as they pertain to casegoods:  All substrate shall be formaldehyde free.  All wood office desks and credenzas are for use in VP level offices and above.  Coordinate power/data locations with undercounter pedestal files, etc.  Credenza and/or lectern selection must be coordinated with the NYU Langone AV/IT team. Any proposed alternates must be similarly vetted. Cost saving Alternatives: The RED+F PM will advise the A/E Design Team if items identified as Cost saving Alternatives shall be allowed on their project. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F A1 Private Office F A2 Lecterns F A1 PRIVATE OFFICE Geiger Model Clinical Non ClinicalF A1a Levels * Location: Private Office Remarks: Consult with RED+F for approved finishes and typical layouts. Provide wood front overheads (Catalyst model). Include wardrobe if possible. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 194 2024 Steelcase Model Clinical Non ClinicalF A1b EE6 * Location: Private Office Remarks: Consult with RED+F for approved finishes and typical layouts. Provide wood or glass front overheads. Include wardrobe if possible. F A1 PRIVATE OFFICE (COST SAVING ALTERNATIVES) Steelcase Model Clinical Non ClinicalF A1c Answer * Location: Private Office Remarks: Consult with RED+F for typical layouts in laminate. Provide laminate or metal overheads. Include wardrobe if possible. Three h Model Clinical Non ClinicalF A1d Premier * Location: Private Office Remarks: Consult with RED+F for typical layouts in laminate. Provide overheads and wardrobe if possible. Teknion Model Clinical Non ClinicalF A1e Expansion * Location: Private Office Remarks: Consult with RED+F for typical layouts in laminate. Provide overheads and wardrobe if possible. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 195 2024 F A2 LECTERNS Custom Model Clinical Non ClinicalF A2a Custom * Location: Lecture Hall / Auditorium Remarks: Consult with AV/MCIT and RED+F for lectern design and drawings. Nucraft Model Clinical Non ClinicalF A2b Summit * Location: Seminar / Multipurpose Room Remarks: Height adjustable lectern; Consult with AV/MCIT and RED+F for lectern requirements and preferred model. Nucraft Model Clinical Non ClinicalF A2c High Tech Lectern / Case * Location: Seminar / Multipurpose Room Remarks: Consult with AV/MCIT and RED+F for lectern requirements and preferred model. Teknion Model Clinical Non ClinicalF A2d Thesis Mobile * Location: Seminar / Multipurpose Room Remarks: Consult with AV/MCIT and RED+F for lectern requirements and preferred model. F B2 LECTERNS (COST SAVING ALTERNATIVES) Nucraft Model Clinical Non ClinicalF A2e High Tech Lectern / Column * Location: Seminar / Multipurpose Room Remarks: Consult with AV/MCIT and RED+F for lectern requirements and preferred model. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 196 2024 B. PREFAB CASEWORK In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical prefabricated casework used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize casework selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Please note the following requirements as they pertain to casework:  All substrate shall be formaldehyde free.  Convenience outlets should be accessible above the worksurface. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F B1 Prefab Casework F B2 Casework Hardware F B1 PREFAB CASEWORK OFS Carolina Model Clinical Non ClinicalF B1a Mile Marker * * Location: Gown Waiting / Dressing / Exam Room / Patient Room / Family Lounge / Waiting Area / Pantry / Coffee Station / Lactation Room Remarks: Clinical Space Millwork System. Provide w/ Elkay undermount ADA sink ELUHAD131645PD, paddle handle faucet B5R w/ 3.5” gooseneck, built in paper towel disp Bobrick B 318, concealed glove box holder, Euro soft close hinges, LCK1 lock with specific lock key, and “crest” pull in luster grey. Provide only if custom millwork is not a viable option. Dirtt Model Clinical Non ClinicalF B1b Dirtt Casework * Location: Gown Waiting / Dressing / Exam Room / Patient Room Remarks: Clinical Space Millwork System Provide only if custom millwork is not a viable option. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 197 2024 Groupe Lacasse Model Clinical Non ClinicalF B1c Neocase * Location: Exam Room / Patient Room Remarks: Clinical Space Millwork System Provide only if custom millwork is not a viable option. F B2 CASEWORK HARDWARE Custom Model / Finish Clinical Non ClinicalFB2a (Image shown for reference only) Integral * * Location: Casework Remarks: Custom finger pull integral to casework drawer / door front Berensen (or Similar) Model / Finish Clinical Non ClinicalFB2b Bravo Finger Pull * * Location: Casework Remarks: Finger pull for cabinet drawers and doors; lengths and finishes vary Hafale (or similar) Model / Finish Clinical Non ClinicalF B2c Veranda Bar Handle #117.05.600/ #304 Stainless Steel * * Location: Casework Remarks: 3.78” hole spacing, 5.74” length, 1.45” depth, 0.55” thickness NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 198 2024 C. WORKSTATIONS In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical workstations used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize workstation selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Please note the following requirements as they pertain to workstations:  All substrate shall be formaldehyde free.  Locate workstations adjacent to columns or walls to reduce core drilling for power/data.  Conceal all whips when connecting workstations.  Coordinate power/data locations with undercounter pedestal files, etc.  Vertical storage is preferred to overhead storage. Cost saving Alternatives: The RED+F PM will advise the A/E Design Team if items identified as Cost saving Alternatives shall be allowed on their project. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. F C1 WORKSTATIONS Steelcase Model Clinical Non ClinicalF C1a Answer * Location: Open Work Area Remarks: Consult with RED+F for approved finishes and typical layouts. Teknion Model Clinical Non ClinicalF C1b Leverage * Location: Open Work Area Remarks: Consult with RED+F for approved finishes and typical layouts. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 199 2024 F C1 WORKSTATIONS (COST SAVING ALTERNATIVES) Three h Model Clinical Non ClinicalF C1c Multistations+ * Location: Open Work Area Remarks: Consult with RED+F for approved finishes and typical layouts. Laminate only. CBR Model Clinical Non ClinicalF C1d Standard * Location: Open Work Area Remarks: Consult with RED+F for approved finishes and typical layouts. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 200 2024 D. TABLES In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical tables used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager, NYU Langone AV/IT and the Design Studio to finalize table selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Please note the following requirements as they pertain to tables:  All substrate shall be formaldehyde free.  Table selection must be coordinated with the NYU Langone AV/IT team. Any proposed alternates must be similarly vetted.  Coordinate power/data troughs and core drill requirements with the NYULH Furniture Dealer, Architect or NYU Langone AV/IT.  Plug in tables in public areas must be UL approved and have USB and outlet options.  Occasional tables in public areas must be provided with power and data.  Furnishings for In Patient Rooms have been evaluated by Nursing, Epidemiology, Facilities Operations, Environmental Services, Rehabilitation Medicine and Energy & Sustainability. All proposed alternates must be similarly vetted. Cost saving Alternatives: The RED+F PM will advise the A/E Design Team if items identified as Cost saving Alternatives shall be allowed on their project. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F D1 Conference Tables with Integrated Technology F D2 Conference Tables without Power F D3 Self Check in Tables (where built in counter is not feasible) F D4 Height Adjustable Bases F D5 Training Tables F D6 Café Tables F D7 Occasional Tables with Power / USB Outlets F D8 Occasional Tables without Power F D9 Patient Tables NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 201 2024 F D1 CONFERENCE TABLES WITH INTEGRATED TECHNOLOGY Bernhardt Model Clinical Non ClinicalF D1a Trace * Location: Conference Room Remarks: Typical table approved for NYU Langone Health; Floor stub ups to be noted as “VIF”. Final location to be identified in field by NYULH Furniture Dealer. Bernhardt Model Clinical Non ClinicalF D1b a.k.a. wall * Location: Conference Room / Discussion Room Remarks: Coordinate power and data requirements with MCIT. Top and base ordered separately. Bullnose end for top available. Coordinate base location with power and data feeds. Provide ganging kit to attach table to credenza/wall assembly unit. Salamander Model Clinical Non ClinicalF D1c Unifi Huddle * Location: Discussion Room Remarks: Coordinate power and data requirements with MCIT. Coordinate finish selection with RED+F. Salamander Model Clinical Non ClinicalF D1d Unifi Huddle Lite * Location: Discussion Room Remarks: Coordinate power and data requirements with MCIT. Coordinate finish selection with RED+F. Notes: 1. Conference Rooms with occupancy of 12 or more persons require a trash/recycling credenza. Refer to the Recycling Program subsection for additional information. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 202 2024 F D2 CONFERENCE TABLES WITHOUT INTEGRATED TECHNOLOGY Steelcase Model Clinical Non ClinicalF D2a Convene * Location: Conference Room Remarks: Floor stub ups to be noted as “VIF”. Final location to be identified in field by NYULH Furniture Dealer. Coordinate power and data requirements with MCIT. Coalesse Model Clinical Non ClinicalF D2b SW1 * Location: Conference Room Remarks: Coordinate power and data requirements with MCIT. Nevins Model Clinical Non ClinicalF D2c Elite * Location: Conference Room Remarks: Coordinate power and data requirements with MCIT. F D2 CONFERENCE TABLES WITHOUT INTEGRATED TECHNOLOGY (COST SAVING ALTERNATIVES) Steelcase Model Clinical Non ClinicalF D2d Universal * Location: Conference Room Remarks: Coordinate power and data requirements with MCIT. Notes: 1. Conference Rooms with occupancy of 12 or more persons require a trash/recycling credenza. Refer to the Recycling Program subsection for additional information. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 203 2024 F D3 SELF CHECK IN TABLES (where built in counter is not feasible) Arcadia Model Clinical Non ClinicalF D3a Avelina * Location: Self Check in Kiosks Remarks: Permitted for self check in kiosks only when built in millwork counter is not feasible (Approval by RED+F required). Single station: 30”w x 20”d x 34”h w/ 1x PP1 DC* Double station: 60”w x 20”d x 34” w/ 2x PP1 DC* Triple station: 90”w x 20”d x 34”h w/ 3x PP1 DC* * PP1 DC power/data accessories shall be nickel finish, inclusive of female/female data port, and located 4” o.c. from back of table, 15” o.c. from either end of table, and 30” o.c. between units where more than 1 is provided. F D4 HEIGHT ADJUSTABLE BASES Steelcase Model Clinical Non ClinicalF D4a Ology * Location: Workstation Remarks: Worksurface height range is 22.6” 48.7”. Power required. Coor’d outlet location w/ power cord length. F D4 HEIGHT ADJUSTABLE TABLES (COST SAVING ALTERNATIVES) Gen2 Office Furniture Model Clinical Non ClinicalF D4b Gen2 Up * Location: Workstation Remarks: Work surface height range is 25 50”. 1” leveling glides can add up to 3 3/4” of adjustment. Power required. Coor’d outlet location w/ power cord length. Worksurface not included. Humanscale Model Clinical Non ClinicalF D4c Float * Location: Workstation Remarks: Pneumatic, power not required. Worksurface not included. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 204 2024 Humanscale Model Clinical Non ClinicalF D4d Efloat Go 2.0 * Location: Workstation Remarks: Accommodates worksurfaces 48” 72” long x 24” 30" deep. Power required. Coor’d outlet location w/ power cord length. Worksurface not included. F D5 TRAINING TABLES Nucraft Model Clinical Non ClinicalF D5a Fleet * Location: Training Room / Multipurpose Remarks: Nesting training tables available with optional ganging connectors, variety of table leg configurations and power/data accessories. Halcon Model Clinical Non ClinicalF D5b Skill * Location: Training Room / Multipurpose Remarks: Nesting training tables available with optional ganging connectors, variety of table leg configurations and power/data accessories. F D5 TRAINING TABLES (COST SAVING ALTERNATIVES) Senator / Allemiur Model Clinical Non ClinicalF D5c Array * Location: Training Room / Multipurpose Remarks: Rectangular C Leg, flip top table NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 205 2024 Arcadia Model Clinical Non ClinicalF D5d Flirt * Location: Training Room / Multipurpose Remarks: F D6 CAFÉ TABLES Nevins Model Clinical Non ClinicalF D6a Atlantis Series Table & Disc w/ Cover base * Location: Cafeteria / Public Spaces / Administrative Spaces Remarks: Spec with Krystal Cast for Cafeteria / Public Spaces. Spec with formica for Administrative use. Coor’d edge detail w/ RED+F. F D6 CAFÉ TABLES (COST SAVING ALTERNATIVES) Leland Model Clinical Non ClinicalF D6b M2 * Location: Staff Lounge / Cafeteria Remarks: Steelcase Model Clinical Non ClinicalF D6c Universal * Location: Staff Lounge / Administrative Spaces Remarks: NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 206 2024 F D7 OCCASIONAL TABLES (WITH POWER / USB OUTLETS) Nevins Model Clinical Non ClinicalF D7a Adler Drum * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Spec with side power/data port installation only. Must spec mouse hole when plugging into wall outlet. Top shall be wood, solid surface, quartz or resin. Stainless Steel Outlet: COV 2US V Black Outlet: COV 2UB V Gloss White Outlet: COV2UW V Nevins Model Clinical Non ClinicalF D7b Abbott Cube * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Spec with side power/data port installation only. Must spec mouse hole when plugging into wall outlet. Spec plinth for use with floor outlet. Top shall be wood, solid surface, quartz or resin. Stainless Steel Outlet: COV 2US V Black Outlet: COV 2UB V Gloss White Outlet: COV2UW V F D8 OCCASIONAL TABLES WITHOUT POWER Bernhardt Model Clinical Non ClinicalF D8a Chance * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Top surface to be either Corian or wood. Spec at 23” or 27” high. Studio TK Model Clinical Non ClinicalF D8b Envita * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Available as task / occasional tables and square / rectangle coffee table. Top surface to be either Corian or wood. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 207 2024 Studio TK Model Clinical Non ClinicalF D8c Bevy * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Available as occasional and laptop table. Bernhardt Model Clinical Non ClinicalF D8d Quiet * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Available as square, rectangular or round task / occasional or coffee tables. Top surface to be either Corian, back painted glass or wood. F D8 OCCASIONAL TABLES WITHOUT POWER (COST SAVING ALTERNATIVES) Krug Model Clinical Non ClinicalF D8e Faeron * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: Available as side and coffee table. For Lactation Rooms provide side table with solid surface top and wood base to match approved Krug Faeron Lounge Chair (Highback). Arcadia Model Clinical Non ClinicalF D8f Flirt Occasional Table * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Available as side and coffee table Nevins Model Clinical Non ClinicalF D8g Adler Drum * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Top shall be wood, solid surface, quartz or resin. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 208 2024 Nevins Model Clinical Non ClinicalF D8h Abbott Cube * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: Top shall be wood, solid surface, quartz or resin. Coalesse Model Clinical Non ClinicalF D8i Await * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: Bernhardt Model Clinical Non ClinicalF D8j Quiet Laptop * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: Muuto Model Clinical Non ClinicalF D8k Relate Side Table * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: Davis Model Clinical Non ClinicalF D8l Q6 Laptop * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 209 2024 Davis Model Clinical Non ClinicalF D8m Lift * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: Height adjustable laptop table Koleksiyon Model Clinical Non ClinicalF D8n Bremen * Location: Lobby / Waiting Area / Lactation Room Remarks: Peter Pepper Model Clinical Non ClinicalF D8o Pickup * Location: Lobby / Waiting Area Remarks: 23” high portable and stackable table F D9 PATIENT TABLES Kimball Model Clinical Non ClinicalF D9a Sanctuary * Location: Patient Room Remarks: Bedside table with Corian top. Spec with one locked drawer and unlocked cabinet door below. Cabinet door is handed. Specify left or right opening. Kwalu Model Clinical Non ClinicalF D9b Auburn * Location: Patient Room Remarks: Bedside table with Corian top. Spec with one locked drawer and unlocked cabinet door below. Cabinet door is handed. Specify left or right opening. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 210 2024 Stryker Model Clinical Non ClinicalF D9c Tru Fit Overbed Table * Location: Patient Room Remarks: Overbed Table. Do not spec with drawers or flip surface. Provide w/ u base. ICU/PACU Split Top w/ Vanity #3150 000 300 Other Split Top w/o Vanity #3150 000 200 MedViron Model Clinical Non ClinicalF D9d Guardian Bassinet * Location: Patient Room Remarks: Kimball Model Clinical Non ClinicalF D9e Aidin * Location: Infusion Remarks: Tops available in soft rectangle or D shape; top materials include ¾” thick TFL/HPL w/ matching 2mm rim, or 1” thick 3DL; optional spill groove with cup holder is available on 3DL tops; pneumatic height adjustment on base is 28.5” 44.25”; two locking / two non locking white with grey, dual wheel casters; platinum metallic finish on base with textured aluminum column NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 211 2024 E. SEATING In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical seating used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize seating selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Please note the following requirements as they pertain to seating:  All task seating selections must allow for ergonomic adjustments, such as adjustable arm heights, seat depths, seat heights, etc.  Provide seating selections with hard casters for carpeted areas and soft casters for hard floor surface areas.  of all seating in Clinical Waiting Areas must meet Bariatric seating requirements.  Seating in Clinical Waiting Areas shall have a seat height of 18” 19”, with the exception of hip seating.  Mesh and upholstery shall be PVC free. Consider silica as an alternative upholstery fabric.  Foam shall be formaldehyde free.  Use manufacturer’s graded in upholstery for items identified as Cost saving Alternatives. Cost saving Alternatives: The RED+F PM will advise the A/E Design Team if items identified as Cost saving Alternatives shall be allowed on their project. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F E1 Conference Seating F E2 Task Chairs F E3 Task Stools F E4 Private Office Guest Seating F E5 Stacking / Nesting Seating F E6 Café / Staff Lounge Seating F E7 Waiting Area Lounge Seating F E8 Waiting Area Tandem Seating with Power / USB Outlets F E9 Waiting Area Tandem Seating without Power F E10 Bench Seating F E11 Banquet Seating F E12 Clinical Guest Seating F E13 Specialty Seating F E14 Recliners F E15 Inpatient Sleepers NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 212 2024 F E1 CONFERENCE SEATING Keilhauer Model Clinical Non ClinicalF E1a Vanilla #5466 * Location: Conference Rooms (NYU Langone Health Preferred) Remarks: Mid back, slim line, sloped polished aluminum arm with upholstered cap and aluminum base. Coordinate arm heights with table heights to avoid conflict. 300 lb. capacity Keilhauer Model Clinical Non ClinicalF E1b 6C * Location: Conference Rooms Remarks: Coordinate arm heights with table heights to avoid conflict. 300 lb. capacity F E1 CONFERENCE SEATING (COST SAVING ALTERNATIVES) Keilhauer Model Clinical Non ClinicalF E1c Vanilla #5531 * Location: Conference Rooms Remarks: Low back, border with piping, black urethane arm. Use sloped arm version when not using urethane arm cap. Coordinate arm heights with table heights to avoid conflict. 300 lb. capacity VIA Seating Model Clinical Non ClinicalF E1d Proform 171 * Location: Conference Rooms Remarks: Mid back w/ 97A contemporary cantilever arm. Coordinate arm heights with table heights to avoid conflict. 300 lb. capacity NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 213 2024 F E2 TASK CHAIRS Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E2a Gesture* * Location: Private Office / Workstation Remarks: Typical model #442A30. Specify w/ upholstery, shell back, adjustable seat depth, 360 degree arms, 5” pneumatic seat height adjustment. 400 lb. capacity Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E2b Leap* * Location: Private Office / Workstation Remarks: Typical model #46216179. Specify w/ height, width, pivot, depth adjustable arms; lumbar option; 5” pneumatic seat height adjustment. 400 lb. capacity Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E2c Think* * Location: Private Office / Open Workstation / Reading Room / Dry Laboratory Workstation Remarks: Typical model #465A000. Provide with height, width, pivot, depth adjustable arms, adjustable seat depth and sliding lumbar support. Fully upholstered option preferred for management offices. Mesh back option preferred for all other locations. 400 lb. capacity Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E2d Amia* * * Location: Private Office / Open Workstation / Clinical Workstation / Wet Laboratory Workstation Remarks: Typical model #4821410U. Provide with height, width, pivot, depth adjustable arms; live lumbar feature and 5” high seat range. Fully upholstered with shell back required at clinical and laboratory workstations. 400 lb. capacity NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 214 2024 Haworth Model Clinical Non ClinicalF E2e Zody* * Location: Private Office / Open Workstation Remarks: Typical model # SZT 20 721MA5 Provide with PAL back system, 4D arms, tension tilt control, multi position backstop. Model above is standard with plastic base and hard casters. 250 lb. capacity F E2 TASK CHAIRS (COST SAVING ALTERNATIVES) AllSeating Model Clinical Non ClinicalF E2f YouToo * Location: Private Office / Open Workstation Remarks: Typical model #85040 4D BKN 21R SS BHA AWK LH KD F PBLA AS. Provide medium seat, 4D arms, mid back, seat slider, adjustable width bracket knob, back height adjustment, standard lumbar. Highback version “You” shall be used only when deemed necessary as part of an ergonomic assessment / request. 350 lb. capacity Humanscale Model Clinical Non ClinicalF E2g Liberty* * Location: Private Office / Open Workstation Remarks: Typical model #L111BM10FT10. 300 lb. capacity SitOnIt Model Clinical Non ClinicalF E2h Vectra * Location: Private Office / Open Workstation Remarks: Typical model #1073 BK2 MB L/E3 AR9. Provide with high back, 8 way arms, graphite frame, standard cylinder, advanced synchro mechanism with seat depth adjustment. 300 lb. capacity Notes: 1. End user trial required prior to specification of task chair and/or headrest. 2. Caster selection must be coordinated with floor finish at chair location. 3. * next to model name indicates availability of headrest. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 215 2024 F E3 TASK STOOLS Keilhauer Model Clinical Non ClinicalF E3a Sky * Location: Clinical Use Remarks: Typical model #2ST312. Available with or without back. If provided, back shall be fully upholstered. Provide w/ alum. base, hand activated upholstered seat, medium seat height (17.5” 25.25”). Coordinate use with height adjustability range. Use siliform for Clean Room or Pharmacy drug mixing. Breaking mechanism optional (can be retrofitted on site). 273 lb. capacity HAG Model Clinical Non ClinicalF E3b Capisco * * Location: Clinical Use / Wet Lab Benching / Wet Lab Workstations Remarks: Back and seat shall be fully upholstered. Provide w/ alum. base and hand activated seat. Available with/without removable footring and in a range of heights. 250 lb. capacity. Confirm model #s w/ RED+F. Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E3c Amia * * Location: Wet Laboratory Benching Remarks: Typical model #4827410U. Provide with height, width, pivot, depth adjustable arms (if requested by user); live lumbar feature and 5” high seat range. Seat height adjustment between 23” 31”. Fully upholstered back version only. For Laboratory Workstations, specify coordinating Amia chair with fully upholstered back. 400 lb. capacity Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E3d Think * Location: Dry Laboratory Benching Remarks: Typical model #465B000. Provide with height, width, pivot, depth adjustable arms, adjustable seat depth and sliding lumbar support. Seat height adjustment between 22.5” 32”. Fully upholstered back version only. For Dry Laboratory Workstations, specify coordinating Think chair with fully upholstered back. 400 lb. capacity NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 216 2024 F E4 PRIVATE OFFICE GUEST SEATING Geiger Model Clinical Non ClinicalF E4a Bumper * Location: Private Office Remarks: 300 lb. capacity Arcadia Model Clinical Non ClinicalF E4b Nios Guest * Location: Private Office Remarks: 300 lb. capacity; no wallsaver Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E4c Bindu * Location: Private Office Remarks: 300 lb. capacity Keilhauer Model Clinical Non ClinicalF E4d Cahoots #9071 * Location: Private Office Remarks: Side chair with arms, 4 leg base; 273 lb. capacity Studio TK Model Clinical Non ClinicalF E4e Jima * Location: Private Office Remarks: Side chair with arms, 4 leg base; 242 lb. capacity NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 217 2024 Bernhardt Model Clinical Non ClinicalF E4f Helium * Location: Private Office Remarks: 275 lb. capacity Krug Model Clinical Non ClinicalF E4g Karma * Location: Private Office Remarks: 500 lb. capacity AllSeating Model Clinical Non ClinicalF E4h Astute * Location: Private Office Remarks: Side chair with loop arms, 4 leg base with glides; 350 lb. capacity Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E4i Wrapp * Location: Private Office / Collaboration Areas Remarks: 275 lb. capacity Teknion Model Clinical Non ClinicalF E4j Sitara * Location: Private Office Remarks: 300 lb. capacity with wall saver NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 218 2024 F E4 PRIVATE OFFICE GUEST SEATING (COST SAVING ALTERNATIVES) Steelcase Model Clinical Non ClinicalF E4k Collaboration * Location: Private Office Remarks: 275 lb. capacity SitOnIt Model Clinical Non ClinicalF E4l Cora * Location: Private Office Remarks: Wall saver; midsize 26” and bariatric 30” options available. Standard capacity is 500 lb. Midsize version will provide 600 lb. capacity. Bariatric option will provide 750 lb. capacity Source International Model Clinical Non ClinicalF E4m Font * Location: Private Office Remarks: Provide with Script arms. 500 lb. capacity F E5 STACKING / NESTING SEATING Kusch Model Clinical Non ClinicalF E5a Sevilla SEV4 * Location: Conference Room / Training Room / Multipurpose Room / Seminar Remarks: Stacking armchair with bright chrome frame and arms. Standard with plastic glides. 300 lb. capacity NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 219 2024 SitOnIt Model Clinical Non ClinicalF E5b Movi Nester * Location: Conference Room / Training Room / Multipurpose Room / Seminar Remarks: 300 lb. capacity; Available with and without arms, casters or glides. Allermuir Model Clinical Non ClinicalF E5c Trillipse * Location: Conference Room / Training Room / Multipurpose Room / Seminar Remarks: Stacks 5 on the floor or dolly. Comes with casters. 253 lb. capacity F E5 STACKING / NESTING SEATING (COST SAVING