Revize ak respekte direktiv pou vizite NYU Langone Heath la. 2. Pa vizite si ou malad. 3. Anrejistre avan w antre epi toujou mete badj vizitè w la. 4. Respekte règ ijyèn men (sètadi: lave men w, itilize dezenfektan pou men) lè w rive ak lè w ap kite sal pasyan an. 5. Respekte prekosyon izolman yo ki nan pot sal pasyan an. 6. Ede pasyan nou yo repoze ak retabli vit lè w pale ba. 7. Mande enfimyè pasyan avan ou pote nenpòt sa l ye a bay pasyan, tankou manje ak bwason. 8. Tout tan w kapab, bat pou w rete nan sal pasyan. 9. Evite manyen ekipman pasyan. 10. Pa bay pasyan medikaman oswa ba l swen. 11. Veye sou afè pèsonèl ou. NYU Langone Health pa responsab si w pèdi afè w oswa si yo vòlè yo. 12. Tanpri pa fè foto pasyan, estaf la oswa ekipman yo. Li entèdi pou fè difizyon an dirèk oswa anrejistreman (odyo oswa videyo) nenpòt sèvis medikal oswa swen an. 13. Li entèdi pou antre nan etablisman NYU Langone Health ak alkòl. dwòg dous, tabak oswa zam. 14. Evite di pawòl ki blesan oswa gen konpòtman oswa langaj ki fè pè. NYU Langone Health pa tolere abi vèbal ak fizik sou estaf li a. Nenpòt vizite ki gen yon pwoblèm ak swen pasyan, oswa yo konsidere konpòtman l ak aksyon kòm menas pou sekirite pasyan oswa estaf la, yo ka mande l pou kite espas la epi yo ka mete restriksyon oswa kanpe dwa vizit li. Δήλωση Ευθυνών Ασθενούς Στο NYU Langone Health, η ασφάλεια και η φροντίδα σας είναι οι κορυφαίες προτεραιότητές μας. Δεσμευόμαστε να συνεργαστούμε μαζί σας για να δημιουργήσουμε ένα ασφαλές, γεμάτο σεβασμό, θεραπευτικό περιβάλλον. Αυτή η Δήλωση Ευθυνών Ασθενούς, μαζί με τη Διακήρυξη των Δικαιωμάτων του Ασθενούς, παρέχει μια κατευθυντήρια γραμμή για τη συμμετοχή σας στην υγειονομική περίθαλψη και τις προσδοκίες μας σχετικά με την υπεύθυνη συμπεριφορά από ασθενείς, οικογένειες και άλλους επισκέπτες, ώστε να οικοδομηθεί καλή σχέση μεταξύ ασθενών και προσωπικού. Εσείς φέρετε την ευθύνη για τα εξής: 1. Παρέχετε, εξ όσων γνωρίζετε, πλήρεις και ακριβείς πληροφορίες σχετικά με τα παράπονά σας, παλαιότερες ασθένειες, νοσηλεία, φάρμακα, αλλεργίες και άλλα θέματα που σχετίζονται με την υγεία 2. Συνεργαστείτε με την ομάδα υγειονομικής περίθαλψης για να αναπτύξετε ένα σχέδιο θεραπείας που ανταποκρίνεται και καλύπτει τις ανάγκες σας και ακολουθήστε τις συστάσεις τους • Προσπαθήστε να απαντήσετε στις ερωτήσεις που σας έθεσε η ομάδα υγειονομικής περίθαλψης σας • Κάντε ερωτήσεις • Ενημερώστε την ομάδα υγειονομικής περίθαλψης, εάν υπάρχει κάτι το οποίο δεν καταλαβαίνετε ή με το οποίο δεν συμφωνείτε • Ακολουθήστε το σχέδιο θεραπείας σας. Αυτό είναι σημαντικό, όσο είστε στο νοσοκομείο και αφού βγείτε από αυτό 3. Αμέσως μετά την εισαγωγή σας στο νοσοκομείο, αρχίστε να συνεργάζεστε με την ομάδα φροντίδας σας στη δημιουργία ενός σχεδίου εξιτηρίου που να καλύπτει τις ιατρικές και κοινωνικές σας ανάγκες (δηλαδή τί είδους φροντίδα θα χρειαστείτε μετά την έξοδο σας) 4. Ενημερώστε το προσωπικό του νοσοκομείου και την ομάδα υγειονομικής σας περίθαλψης για τυχόν σύνθετα ζητήματά σας (πληρεξούσιο υγειονομικής περίθαλψης, διαθήκη, ιατρικό πληρεξούσιο). Αν είναι δυνατό, να παράσχετε εκ των προτέρων αντίγραφα οδηγιών σας σε περίπτωση ανικανότητάς σας κατά την εισαγωγή σας στο νοσοκομείο 5. Παρέχετε μας την ασφαλιστική σας κάλυψη ή και άλλες πηγές πληρωμής. Πείτε μας αν έχετε ορίσει οικονομικό πληρεξούσιο 6. Σεβαστείτε και τηρείτε τους κανόνες, τους κανονισμούς και τις πολιτικές του νοσοκομείου 7. Τηρείτε υγιεινή των χεριών (π.χ. πλύσιμο των χεριών, χρήση απολυμαντικού χεριών) 8. Αντιμετωπίστε τους άλλους ασθενείς, τους επισκέπτες και το προσωπικό με σεβασμό και εκτίμηση, για να βοηθήσετε στην υποστήριξη ενός ποικίλου και χωρίς αποκλεισμούς περιβάλλοντος 9. Σεβαστείτε τα δικαιώματα απορρήτου του προσωπικού και άλλων ασθενών • Δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιείτε τις κάμερες, τα τάμπλετ (tablet), τα τηλέφωνα ή άλλο εξοπλισμό σας για λήψη φωτογραφιών, ζωντανή ροή ή ηχογραφήσεις (ήχου ή βίντεο) οποιασδήποτε ιατρικής υπηρεσίας ή φροντίδας που λαμβάνετε χωρίς την άδεια του προσωπικού μας. • Επιτρέπεται να φωτογραφίζετε ή να καταγράφετε μόνο έναν ασθενή ή με τους δικούς του επισκέπτες και μέλη της οικογένειάς του. 10. Μην φέρνετε αντικείμενα αξίας στο νοσοκομείο και να τα στέλνετε στο σπίτι κατά την εισαγωγή. Δεν είμαστε υπεύθυνοι για τα υπάρχοντά σας. Εάν δεν μπορείτε να στείλετε τα αντικείμενα αξίας σας στο σπίτι, μιλήστε με ένα μέλος του προσωπικού για να τα ασφαλίσετε. 11. Σεβαστείτε την ιδιοκτησία των άλλων και του νοσοκομείου 12. Τηρείτε το επίπεδο θορύβου χαμηλό, για να συμβάλετε στην ταχεία ανάρρωση με ηρεμία 13. Συμπεριφερθείτε με κατανόηση προς τους άλλους και αποφύγετε καταστάσεις που ενέχουν κινδύνους για αυτούς. Σε αυτά περιλαμβάνονται τα εξής: • Μην πίνετε αλκοόλ, μη χρησιμοποιείτε προϊόντα καπνού ή ψυχαγωγικά ναρκωτικά • Μην επιδεικνύετε ρατσιστικές ή μεροληπτικές συμπεριφορές • Μη συμπεριφέρεστε επιθετικά ή βίαια • Μην ουρλιάζετε, μη χρησιμοποιείτε βωμολοχίες ή άλλη προσβλητική γλώσσα Το NYU Langone Health δεν ανέχεται τη λεκτική ή σωματική κακοποίηση του προσωπικού μας. Η αδυναμία συμμόρφωσης με αυτές τις ευθύνες μπορεί να οδηγήσει σε απομάκρυνση από το ίδρυμα ή/και διοικητική απαλλαγή Δήλωση Ευθυνών Επισκεπτών Στο NYU Langone Health, αναγνωρίζουμε τον ρόλο που παίζουν οι οικογένειες, τα άτομα υποστήριξης και άλλοι επισκέπτες στη διαδικασία θεραπείας και σας ζητάμε να συνεργαστείτε μαζί μας για να παρέχουμε ένα περιβάλλον που είναι ασφαλές, με σεβασμό και ευνοϊκό για τη θεραπεία. Ευθύνες επισκεπτών: 1. Διαβάστε και συμμορφωθείτε με τις οδηγίες επισκεπτών του NYU Langone Health 2. Μην επισκεφθείτε το ίδρυμα, εάν είστε άρρωστοι 3. Κάντε check in πριν την είσοδο και φοράτε το σήμα επισκέπτη ανά πάσα στιγμή 4. Εστιάστε στην υγιεινή των χεριών (π.χ. πλύσιμο χεριών, χρήση απολυμαντικού χεριών) κατά την άφιξη και κατά την έξοδο από το δωμάτιο του ασθενούς 5. Ακολουθήστε τις προφυλάξεις απομόνωσης που είναι αναρτημένες στην πόρτα του ασθενούς 6. Υποστηρίξτε την ξεκούραση και την ανάρρωση των ασθενών μας μιλώντας χαμηλόφωνα 7. Επικοινωνήστε με τον/η νοσοκόμο/α του ασθενούς πριν φέρετε οποιοδήποτε αντικείμενο στον ασθενή, συμπεριλαμβανομένων των τροφίμων και των ποτών 8. Παραμείνετε στο δωμάτιο του ασθενούς, μέχρι τα επιτρεπτά, χρονικά όρια 9. Μην αγγίζετε τον εξοπλισμό του ασθενούς 10. Μην χορηγείτε φάρμακα ή φροντίζετε τον ασθενή αυτοβούλως 11. Φροντίστε την προσωπική σας περιουσία. Το NYU Langone Health δεν φέρει ευθύνη για χαμένα ή ξεχασμένα αντικείμενα 12. Μην τραβάτε φωτογραφίες ασθενών, προσωπικού ή εξοπλισμού. Δεν επιτρέπεται η ζωντανή ροή μετάδοσης ή η εγγραφή (ήχου ή βίντεο) οποιασδήποτε ιατρικής υπηρεσίας ή περίθαλψης 13. Το αλκοόλ, τα ψυχαγωγικά ναρκωτικά, ο καπνός ή τα όπλα δεν επιτρέπονται εντός οποιασδήποτε μονάδας υγείας του NYU Langone 14. Αποφύγετε τη χρήση βωμολοχιών ή απειλητικής γλώσσας ή συμπεριφοράς Το NYU Langone Health δεν ανέχεται τη λεκτική ή σωματική κακοποίηση του προσωπικού μας. Οποιοσδήποτε επισκέπτης παρεμβαίνει στη φροντίδα των ασθενών ή του οποίου οι συμπεριφορές ή οι ενέργειες θεωρούνται απειλή για την ασφάλεια του ασθενούς ή του προσωπικού, ενδέχεται να ζητηθεί να φύγει και τα δικαιώματα επίσκεψής του ενδέχεται να περιοριστούν ή να ανασταλούν. Dichiarazione dei doveri del paziente In NYU Langone Health abbiamo a cuore la Sua salute e sicurezza. Ci impegniamo a collaborare per offrirLe un ambiente sicuro, rispettoso e salubre. In questa Dichiarazione dei doveri del paziente, insieme alla Carta dei diritti del paziente, troverà le linee guida per la Sua partecipazione all’assistenza sanitaria e le nostre aspettative in termini di comportamento responsabile dei pazienti, delle loro famiglie e dei visitatori al fine di instaurare un buon rapporto tra i pazienti e il personale. È Suo dovere: 1. Fornire, per quanto di Sua conoscenza, informazioni complete e precise riguardo ai Suoi disturbi attuali e a malattie pregresse, ricoveri precedenti, medicine assunte, allergie ed altri problemi di salute correlati 2. Collaborare con l’équipe sanitaria allo sviluppo di un piano terapeutico che soddisfi le Sue esigenze e seguire le relative raccomandazioni • Fornire per quanto possibile una risposta alle domande poste dall’équipe sanitaria • Fare domande • Comunicare all’équipe sanitaria se c’è qualcosa che non ha compreso o su cui non è d’accordo • Seguire il piano terapeutico assegnato. È importante sia quando è in ospedale sia quando rientra a casa 3. Subito dopo il ricovero in ospedale, iniziare a collaborare con l’équipe sanitaria allo sviluppo di un piano di dimissione che soddisfi le Sue esigenze mediche e sociali (ovvero, le cure di cui avrà bisogno dopo la dimissione) 4. Informare l’équipe sanitaria di eventuali disposizioni anticipate di trattamento (delega alle cure, testamento biologico, procura medica). Se possibile, fornisca una copia delle Sue disposizioni al momento del ricovero 5. Indicarci la Sua copertura assicurativa ed altre fonti di pagamento. Ci comunichi se ha nominato un procuratore finanziario 6. Rispettare e seguire le regole, le norme e le politiche dell’ospedale 7. Igienizzare le mani (si lavi le mani, applichi l’igienizzante sulle mani) 8. Trattare gli altri pazienti, i visitatori e il personale con rispetto e considerazione, contribuendo così a sostenere un ambiente diversificato e inclusivo 9. Rispettare il diritto alla riservatezza del personale e degli altri pazienti • Non Le è consentito utilizzare fotocamere, tablet, telefoni o altre apparecchiature per scattare fotografie, fare dirette streaming o riprendere (in audio o video) le prestazioni o le cure mediche che riceve senza il permesso del nostro personale. • Le è consentito fare foto o riprese video di un paziente da solo o con i suoi visitatori e familiari. 10. Non introdurre oggetti o beni di valore in ospedale o chiedere di riportarli a casa dopo il ricovero. Non siamo responsabili dei Suoi beni. Se non è in grado di riportare a casa i Suoi beni di valore, si rivolga a un membro del personale per la loro custodia. 11. Rispettare i beni di proprietà altrui e dell’ospedale 12. Evitare di disturbare il riposo altrui 13. Comportarsi con rispetto senza compromettere la sicurezza altrui. Ciò include: • NON assumere alcolici e fare uso di prodotti del tabacco o stupefacenti • NON manifestare comportamenti razzisti o discriminatori • NON essere aggressivi o violenti • NON urlare o usare un linguaggio volgare od offensivo NYU Langone Health non tollera abusi verbali o fisici nei confronti del personale. Il mancato rispetto di questi doveri potrà comportare l’espulsione dalla struttura e/o una dimissione forzata Dichiarazione dei doveri del visitatore In NYU Langone Health riconosciamo il ruolo svolto dalle famiglie, dalle persone di sostegno e dai visitatori nel processo di guarigione, pertanto La invitiamo a collaborare nel fornire un ambiente che sia sicuro, rispettoso e contribuisca alla guarigione. Doveri del visitatore: 1. Legga e segua le linee guida per i visitatori di NYU Langone Health 2. Non venga in visita se sta male 3. Si registri all’ingresso e indossi sempre il tesserino di visitatore 4. Igienizzi le mani (si lavi le mani, applichi l’igienizzante sulle mani) all’arrivo e quando lascia la stanza di degenza 5. Segua le precauzioni di isolamento affisse sulla porta della stanza di degenza 6. Favorisca il riposo e la convalescenza dei pazienti parlando a bassa voce 7. Chieda prima a un’infermiera se può portare qualcosa al paziente, ad esempio alimenti e bevande 8. Per quanto possibile, resti all’interno della stanza di degenza 9. Non tocchi le apparecchiature del paziente 10. Non somministri medicine né presti cure al paziente 11. Accudisca i Suoi effetti personali. NYU Langone Health non è responsabile dello smarrimento o della sottrazione di oggetti 12. Non faccia foto che ritraggano i pazienti, il personale o le apparecchiature. Non è consentito fare dirette streaming o riprendere (in audio o video) le prestazioni o le cure mediche 13. Non è consentito introdurre alcolici, stupefacenti, prodotti del tabacco o armi all’interno delle strutture NYU Langone Health 14. Eviti di usare un linguaggio o un comportamento volgare o minaccioso NYU Langone Health non tollera abusi verbali o fisici nei confronti del personale. I visitatori che interferiscono con le cure dei pazienti o i cui comportamenti o azioni sono ritenuti una minaccia per la sicurezza dei pazienti o del personale potranno essere allontanati e vedere limitato o sospeso il diritto a fare visita. 환자 책임 강령 NYU Langone Health는 귀하의 안전과 치료를 최우선으로 생각합니다. 저희는 귀하와 협력하여 안전하고 서로를 존중하며 치유하는 환경을 만들기 위해 최선을 다합니다. 본 환자 책임 강령은 환자 권리 장전과 함께 의료 서비스에 대한 귀하의 참여와 환자, 가족과 기타 방문객으로부터 저희가 기대하는 책임 있는 행동에 대한 가이드라인으로서 환자와 직원 간에 건강한 관계를 구축하는 데 도움이 되고자 합니다. 귀하의 책임은 다음과 같습니다. 1. 귀하의 현재 불편함, 과거 질환, 입원 사실, 투약 사항, 알레르기 및 기타 건강 관련 사안에 대해 귀하가 아는 한 전체 정보를 정확하게 제공할 것 2. 담당 의료팀과 협력해 귀하의 요구를 충족하는 치료 계획을 개발하고 의료팀의 권고 사항을 따를 것 • 담당 의료팀의 질문에 최선을 다해 답함 • 질문을 함 • 귀하가 이해하지 못하거나 동의하지 않는 사항이 있을 경우 담당 의료팀에 전달함 • 치료 계획을 따름. 이는 귀하가 병원에 입원해 있을 때나 퇴원한 후에도 중요합니다. 3. 병원 입원 후 곧바로 담당 의료팀과 함께 귀하의 의료 및 사회적 요구를 충족하는 퇴원 계획 작성에 참여하기 시작할 것(즉, 퇴원 후 귀하에게 어떤 케어가 필요한지 등) 4. 귀하가 사전 지시(의료 대리인, 사망 선택 유언, 의료 위임장)가 있을 경우 담당 의료팀에게 전달할 것. 가능하다면 귀하가 입원할 당시 사전 지시서 사본을 제출할 것 5. 귀하의 보험 보장 범위 및 기타 비용 부담 출처를 제공할 것. 재정 관련 대리인을 지명했는지 알려 줄 것 6. 병원의 규칙, 규정 및 정책을 존중하고 준수할 것 7. 손 위생 실시(예: 손 씻기, 손 소독제 사용) 8. 다양하고 포용적인 환경 조성에 도움을 주며 다른 환자, 방문객과 직원을 존중과 배려의 마음으로 대할 것 9. 직원과 다른 환자의 개인정보 보호의 권리를 존중할 것 • 카메라, 태블릿, 전화기 또는 기타 장비를 사용해 저희 직원의 허가 없이 귀하가 받는 의료 서비스 또는 치료에 대한 사진을 찍거나 라이브 스트리밍을 하거나 녹화(오디오 혹은 비디오)하는 행위는 허용되지 않습니다. • 환자만 또는 환자의 방문객과 가족에 대한 사진 촬영이나 녹화만 허용됩니다. 10. 병원에 귀중품을 가져오지 말고 가져온 경우 입원 시 집으로 돌려보내십시오. 환자 소지품에 대해 저희는 책임지지 않습니다. 귀하의 귀중품을 집으로 돌려보낼 수 없는 경우, 보관할 방법을 직원과 상의하십시오. 11. 타인과 병원에 속한 소유권을 존중할 것 12. 안락한 치유에 도움이 되도록 소음을 줄일 것 13. 타인을 배려하고 위험에 빠뜨리지 않는 태도로 행동할 것. 여기에는 다음이 포함됩니다. • 술, 담배 제품이나 기분 전환 약물을 사용하지 말 것 • 인종차별적이거나 기타 차별적인 행동을 하지 말 것 • 공격적이거나 폭력적인 행동을 하지 말 것 • 소리를 지르거나 비속어나 기타 불쾌한 언어를 사용하지 말 것 NYU Langone Health는 저희 직원에 대한 구두 혹은 신체적인 학대를 용납하지 않습니다. 본 책임 강령을 준수하지 않을 경우 시설 퇴소 및/또는 행정적 퇴원 처분이 내려질 수 있습니다. 방문객 책임 강령 NYU Langone Health는 치유 과정에서 가족, 간병인 및 기타 방문객이 하는 역할을 인지하고 있으며, 안전하고 서로를 존중하며 치유에 도움이 되는 환경을 조성하는 데 있어 귀하의 협조를 구합니다. 방문객의 책임은 다음과 같습니다. 1. NYU Langone Health 방문객 지침을 검토하고 준수할 것 2. 귀하에게 병세가 있다면 방문하지 말 것 3. 내원 전에 방문객 수속을 하고 항상 배지를 착용할 것 4. 도착 시, 그리고 병실을 나올 때 손 위생(즉, 손 씻기, 손 세정제 사용하기)을 실시할 것 5. 환자 병실에 게시되어 있는 격리 예방 조치를 따를 것 6. 환자들의 휴식과 회복에 도움이 되도록 목소리를 낮출 것 7. 음식, 음료를 포함해 환자에게 물품을 가져오기 전에 담당 간호사에게 확인받을 것 8. 가능하면 최대한 환자 병실에 머무를 것 9. 환자 장치를 만지지 말 것 10. 약물을 투여하거나 환자 케어를 하지 말 것 11. 개인 소지품을 잘 챙길 것. NYU Langone Health는 분실 또는 잃어버린 물품에 대해 책임지지 않음 12. 환자, 직원 또는 장비 사진을 촬영하지 마십시오. 의료 서비스 또는 치료 관련 라이브 스트리밍 혹은 녹화(오디오 혹은 비디오)는 허용되지 않음 13. NYU Langone Health 시설 내부 전 장소에서 술, 기분 전환 약물, 담배나 무기 등은 허용되지 않음 14. 비속어나 위협적인 언어 또는 행동을 삼가십시오. NYU Langone Health는 직원에 대한 구두 혹은 신체적인 학대를 용납하지 않습니다. 환자의 치료에 간섭하거나, 환자나 직원 안전에 위협으로 여겨지는 행동이나 행위를 하는 방문객에게는 나가달라고 요청할 수 있고 면접권을 제한하거나 유예할 수 있습니다. Oświadczenie o obowiązkach pacjenta Priorytetem dla NYU Langone Health jest zapewnienie pacjentom bezpieczeństwa i opieki. Jesteśmy zaangażowani we współpracę z pacjentami na rzecz tworzenia bezpiecznych i opartych na szacunku warunków leczenia. Dokumenty, takie jak Oświadczenie o obowiązkach pacjenta oraz Karta praw pacjenta, zawierają wytyczne dotyczące korzystania przez naszych pacjentów z zapewnianej przez nas opieki zdrowotnej, a także nasze oczekiwania dotyczące odpowiedzialnego zachowania pacjentów, członków ich rodzin oraz innych osób odwiedzających, wspomagające budowanie dobrych relacji pomiędzy pacjentami i członkami naszego personelu. Obowiązkiem pacjenta jest: 1. Przekazywać nam, zgodnie z najlepszym stanem jego wiedzy, kompletne i rzetelne informacje na temat aktualnych dolegliwości, przebytych chorób, wcześniejszych pobytów w szpitalu, przyjmowanych leków, alergii oraz innych kwestii dotyczących jego stanu zdrowia. 2. Współpracować z zespołem opieki zdrowotnej w celu opracowania planu leczenia spełniającego potrzeby pacjenta oraz stosować się do zaleceń. • Podejmować próby udzielania odpowiedzi na pytania zadawane przez zespół opieki zdrowotnej. • Zadawać pytania. • Informować zespół opieki zdrowotnej o ewentualnych kwestiach, które są dla pacjenta niezrozumiałe lub z którymi się nie zgadza. • Przestrzegać planu leczenia. Jest to szczególnie ważne podczas pobytu w szpitalu oraz po powrocie do domu. 3. Wkrótce po przyjęciu do szpitala rozpocząć współpracę z zespołem ds. opieki nad opracowaniem planu wypisu spełniającego medyczne oraz społeczne potrzeby pacjenta (np. dotyczące rodzaju opieki, jakiej pacjent będzie potrzebował po wypisaniu ze szpitala). 4. Powiadamiać zespół opieki zdrowotnej o wszelkich dyspozycjach pacjenta (pełnomocnik ds. opieki zdrowotnej, testament, pełnomocnik ds. medycznych). Jeśli to możliwe, przekazywać kopie dyspozycji pacjenta w momencie przyjęcia do szpitala. 5. Przekazać nam informacje na temat zakresu ubezpieczenia oraz innych źródeł płatności. Poinformować nas o ewentualnym wyznaczeniu pełnomocnika ds. finansowych. 6. Przestrzegać zasad regulacyjnych i przepisów szpitala. 7. Dbać o właściwą higienę rąk (np. myć ręce, używać środka odkażającego). 8. Traktować innych pacjentów, osoby odwiedzające i członków personelu z szacunkiem i poważaniem, wspierając tworzenie środowiska sprzyjającego różnorodności i integracji. 9. Szanować prawa do prywatności członków personelu oraz innych pacjentów. • Pacjentom nie wolno używać swoich aparatów fotograficznych, tabletów, telefonów oraz innego sprzętu elektronicznego do robienia zdjęć, prowadzenia relacji na żywo ani rejestrowania nagrań (audio lub wideo) przedstawiających jakiekolwiek usługi medyczne lub inne czynności wchodzące w zakres opieki świadczonej naszym pacjentom bez zgody naszego personelu. • Pacjenci mogą robić zdjęcia lub rejestrować nagrania przedstawiające wyłącznie ich samych lub takie, na których znajdują się w towarzystwie osób odwiedzających oraz członków swoich rodzin. 10. Nie zabierać ze sobą do szpitala jakichkolwiek przedmiotów wartościowych lub odesłać je do domu po przyjęciu do szpitala. Nie odpowiadamy za rzeczy pacjenta. Jeżeli pacjent nie ma możliwości odesłania swoich rzeczy do domu, należy porozmawiać z członkiem naszego personelu na temat ewentualnej możliwości ich zabezpieczenia. 11. Szanować własność należącą do innych osób i szpitala. 12. Przestrzegać zasad dotyczących poziomu hałasu, aby umożliwić odpoczynek sprzyjający powrotowi do zdrowia. 13. Zachowywać się w sposób taktowny wobec innych osób i nie narażać ich na ryzyko. Obejmuje to, w szczególności, przestrzeganie następujących zasad: • ZAKAZ spożywania alkoholu, palenia papierosów oraz zażywania jakichkolwiek narkotyków. • ZAKAZ przejawiania zachowań rasistowskich oraz dyskryminacji. • ZAKAZ przejawiania agresji i stosowania przemocy. • ZAKAZ krzyczenia, używania przekleństw oraz jakichkolwiek innych obraźliwych sformułowań. W placówkach medycznych NYU Langone Health nie tolerujemy jakichkolwiek werbalnych ani fizycznych form złego traktowania naszego personelu. Nieprzestrzeganie tych zasad może skutkować usunięciem z placówki i/lub wypisem dyscyplinarnym. Oświadczenie o obowiązkach osób odwiedzających W placówkach medycznych NYU Langone Health dostrzegamy, jak ważna jest rola rodzin, osób wspierających oraz innych osób odwiedzających w procesie powrotu naszych pacjentów do zdrowia i dlatego prosimy o współpracę z nami w zakresie zapewniania sprzyjających temu, bezpiecznych i opartych na szacunku warunków leczenia. Obowiązki osób odwiedzających: 1. Zapoznać się z wytycznymi NYU Langone Health dla osób odwiedzających i ich przestrzegać. 2. Nie wybierać się w odwiedziny podczas przechodzenia jakiejkolwiek infekcji. 3. Każdorazowo zgłaszać swoje przyjście w recepcji i przez cały czas nosić identyfikator. 4. Dbać o właściwą higienę rąk (np. myć ręce, używać środka odkażającego) po wejściu do szpitala oraz po opuszczeniu sali pacjentów. 5. Przestrzegać zaleceń dotyczących izolacji umieszczonych na drzwiach wejściowych do sal pacjentów. 6. Stwarzać warunki sprzyjające odpoczynkowi i szybkiemu powrotowi do zdrowia poprzez mówienie przyciszonym głosem. 7. Zapytać pielęgniarkę o pozwolenie przed przekazaniem pacjentowi jakichkolwiek przedmiotów, w tym produktów spożywczych oraz napojów. 8. Starać się, w miarę możliwości, nie opuszczać sali pacjenta. 9. Nie dotykać sprzętów medycznych pacjenta. 10. Nie podawać pacjentowi leków ani nie wykonywać żadnych czynności związanych z jego opieką. 11. Uważać na swoje rzeczy osobiste. Placówki medyczne NYU Langone Health nie ponoszą odpowiedzialności za zagubione oraz utracone przedmioty. 12. Nie robić zdjęć pacjentów, personelu ani sprzętu medycznego. Prowadzenie relacji na żywo i rejestrowanie nagrań (audio lub wideo) przedstawiających przebieg jakichkolwiek procedur medycznych lub czynności w ramach opieki nad pacjentami jest surowo zabronione. 13. Spożywanie alkoholu, palenie papierosów, zażywanie jakichkolwiek narkotyków oraz wnoszenie na teren placówek NYU Langone Health jakiejkolwiek broni jest surowo zabronione. 14. Nie wolno używać wulgaryzmów ani innych obraźliwych sformułowań, a także stosować gróźb werbalnych ani zachowywać się w sposób niebezpieczny lub obraźliwy. W placówkach medycznych NYU Langone Health nie tolerujemy jakichkolwiek werbalnych ani fizycznych form złego traktowania personelu. Każda osoba odwiedzająca, która w jakikolwiek sposób zakłóci przebieg czynności związanych z opieką nad pacjentami lub której zachowanie zostanie odebrane jako zagrażające bezpieczeństwu pacjentów, może zostać poproszona o opuszczenie placówki, a jej prawa do odwiedzin mogą zostać ograniczone lub zawieszone. Declaração de responsabilidades do pacienteNo NYU Langone Health, a segurança e os cuidados do paciente são a nossa principal prioridade. Comprometemo nos a colaborar consigo para criar um ambiente seguro, respeitoso e terapêutico. A presente declaração de responsabilidades do paciente, juntamente com a carta de direitos do paciente, fornece diretrizes para a sua participação nos seus cuidados de saúde e as nossas expectativas sobre o comportamento responsável dos pacientes, familiares e outras visitas para ajudar a construir uma boa relação entre os pacientes e os profissionais.É da sua responsabilidade:1.Fornecer, tanto quanto for do seu conhecimento, informações completas e exatas sobre as suas queixas atuais, doenças anteriores, internamentos hospitalares, medicamentos, alergias e outras questões relacionadas clínicas2. Trabalhar com a sua equipa de cuidados de saúde para desenvolver um plano terapêutico que satisfaça as suas necessidades e seguir as recomendações•Tentar responder às perguntas feitas pela equipa de cuidados de saúde•Fazer perguntas•Informar a equipa de cuidados de saúde se existir algo que não compreende ou não concorda•Seguir o seu plano terapêutico. Isto é importante enquanto se encontra