MIL Milhauser AMB Ambulatory Surgery ATS # Generator Plant G0 Reserved for Future Use G1 Kimmel Pavilion G2 Skirball G3 Science Building G4 HCC G5 Smilow G6 Energy Building G7 660 G8 GBH G9 Outpatient Surgical Center G10 VZ 30th Street Panel Type DPH Distribution Panel 480/277V PPH Power Panel 480/277V LPH Lighting Panel 480/277V LP Lighting Panel 120/208V PP Power Panel 120/208V RP Receptacle Panel 120/208V Panel System LS Emergency (Article 517 Life Safety) in Patient Care Buildings and Life Safety in Non Patient CR Patient Critical (Article 517) EM Standby (Includes Article 517 Required Mechanical Loads) NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 433 2023 V. Bus Duct Naming Scheme Example: BD KP CR 1B2 BD KP CR 1 B 2 Panel # Location A,B,C,D Starting Floor Type N Normal CR Patient Critical EM Equipment LS Life Safety Building Name KP Kimmel Pavilion SB Science Building Bus Duct D. Various I. The following is a list of electrical gear that shall have heat runs/burn ins performed prior to turnover. All burn ins/heat runs shall be at rated load (full load). Infrared scanning shall be provided during the entire burn time. a. Uninterruptible Power Supply (UPS) 12 hour burn in b. Uninterruptible Power Supply Rack Type 30 minute burn in c. Automatic Transfer Switch (ATS) 4 Hour Burn In d. Static Transfer Switch (STS) 12 hour Burn In e. Generator 12 hours f. Power Conditioner 8 hour burn in II. Factory Witness Tests a. The following equipment shall be factory witness tested. See individual equipment subsections for further information regarding required tests. Maximum of two people (not including manufacturer). FWT shall include lodging, meals and travel. 1) Generators 2) Medium Voltage Transformers 3) Paralleling Gear 4) Uninterruptable Power Supply 5) Double Ended Substation 6) Power Conditioner 7) Static Transfer Switch 8) Medium Voltage Switches 9) Transformer 1,000 kVa or higher III. Proper wire color schemes shall be used for all panels. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 434 2023 IV. Isolated Ground (IG) receptacles are not allowed. If project team deems IG receptacles are necessary, engineer to discuss with Facilities Management. V. All emergency power shall be in conduit. VI. All boxes (splice, pull, etc.) shall be labelled with source and load. VII. Follow/refer to the “Dos and Don’ts” section for additional Engineering guidelines. VIII. All grounding to building steel shall be exothermically welded. E. Equipment 1. Automatic Transfer Switches Depending on application, ATS shall be bypass isolation type with load shedding capabilities. This shall be reviewed with Facilities Operations. A full monitoring package on all phases, KW, Voltage and Amperage shall be designed. All ATS connected to cogeneration shall be delayed transition type. Each ATS must include communication package that can communicated with sitewide CPMS. Each ATS must also allow for the acceptance of a permissive signal for retransfer to be received from the cogeneration plant. Engineer to add specifications testing section: • 4 hour full load burn in. One hour each for the following: Normal, Normal Bypass, Emergency, Emergency Bypass. i. At 30 minute intervals, record voltage, frequency, load current. ii. Provide resistive load bank and all necessary temporary cables and connections for full load test. • Simulate Power Failure Approved Manufacturers: a. Asco 2. Busway and Accessories Approved Manufacturers: a. General Electric "Spectra Series" b. Siemens 3. Cable Pulling Lubricants Cable pulling lubricant shall not be used on isolated power systems. The following shall not be specified without approval from NYU Langone’s division of EH&S: • Chemicals that are known (IARC group 1) or probable (IARC group 2a) human carcinogens. • Hazardous substances listed in OSHA 1910 subpart Z. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 435 2023 • Products containing volatile organic compounds (VOCs) in excess of 50 grams/liter. • Products whose Safety Data Sheet (SDS) rates health, fire and/or reactivity as exceeding “1” on a scale of 0 to 4. • Products emitting strong odors. Approved Manufacturers: a. American Polywater Corporation Type "J" b. Electro Compound Company "Poly Ease" or "Y ER Ease" c. Ideal Industries "Wire Lube" 4. Cable Tray and Fittings Approved Manufacturers: a. Atlas b. Burndy c. Cooper B Line Systems d. M.P. Husky Corp. e. P W Industries f. Legrand 5. Clocks In procedure areas clocks shall be wireless, synchronized, digital, and power over Ethernet. Approved Manufacturers: a. Sapling 6. Dry type Transformers Factory testing shall be provided on medium voltage transformers and shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NETA Standard for Acceptance Testing Specifications for Electrical Power Equipment and Systems. Approved Manufacturers: a. General Electric b. Hammond Power Solutions c. Jefferson Magnetek d. Siemens e. Rex Transformers f. ABB 7. Electric Heating Cable Systems Approved Manufacturers: a. Chromalox b. Raychem NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 436 2023 8. Electrical Conductors, Copper, 600 Volt or Less All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Insulated Wire b. General Cable/Cablec c. Prysmian d. Southwire 9. Electrical Metallic Tubing (EMT) All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Allied Tube & Conduit/Tyco b. Republic c. Robroy Industries d. Triangle e. Western f. Wheatland 10. Electronic Fluorescent Ballasts Approved Manufacturers: a. Advance b. MagneTek c. Universal 11. Electronic Fluorescent Dimming Ballasts Approved Manufacturers: a. Advance b. Lutron c. Universal 12. Electronic Dimming System Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper 13. Enclosed Switches Approved Manufacturers: a. General Electric b. Siemens c. Square D NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 437 2023 14. Exit Signs Exit signs shall meet the NYC Energy Code wattage requirements Approved Manufacturers: a. Light Guard Vintage Series edge lit a. Philips Caliber Series Edge Lit LED b. Encore 15. Fire Detection, Alarm and Communication See Fire Alarm Guidelines 16. Flexible Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. AFC b. ALFLEX c. American Metal Molding d. Anaconda e. Cerro f. International Metal Hose 17. Flexible Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Appleton b. Efcor c. Midwest d. OZ/Gedney e. Raco/Hubbell f. Steel City/Thomas & Betts 18. Fluorescent Lamps See Design Criteria lighting subsection at the beginning of the Electrical Design Guidelines for further design information. Approved Manufacturers: a. General Electric 3500°K. T 5 19. Fuses Approved Manufacturers: a. Ferraz Shawmut Amp Trap 2,000 with a fuse window b. Cooper Bussmann NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 438 2023 20. Generator If installing equipment on a roof, refer to Do’s and Don’ts section for requirements. Generators shall be provided with a generator monitoring system. Base building monitoring system is a Monico System. Factory testing shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NFPA 37 and NFPA 110 Standards. All new generators ordered for sites in NY, NJ and CT shall be EPA Tier 4. Approved Manufacturers: a. Caterpillar b. Cummins a.c. Kinsley Kohler 21. Heat Trace All outdoor piping containing fluid shall be heat traced. Heat trace shall be monitored by the building automation system. Heat trace shall turn on by main outdoor air temperature sensor. Alarm shall be sent to BMS when heat trace is to turn on but there is no current flow or heat trace monitoring panel shows there is an error. Heat trace shall not turn on via its own controller. Approved Manufacturers: a. Nelson b. Raychem c. Chromalox 22. High Intensity Discharge Lamps Not allowed. 23. LED Light Fixtures See Design Criteria lighting subsection at the beginning of the Electrical Design Guidelines for further information. LED Fixtures to be approved on a project to project basis. All LED fixtures to be 3500K. Chipset must be Phillips. Approved Manufacturers: a. General Electric b. Phillips (Tubes) c. RAB Lighting (Panels) 24. Lighting a. All lighting located outdoors, in mechanical, electrical, IT or other utility spaces, closets and storage spaces, stairwells, restrooms, and any space 16’ above the finish floor and higher shall be LED type and shall be by a NYSERDA and/or ConEd NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 439 2023 rebate/incentive eligible manufacturer. All deviations must be reviewed on a case by case basis with Facilities Operations. b. All lamp sources shall be 3500K color temperature in non patient care spaces, except where a different temperature is requested by end users for clinical or technical reasons. Patient care areas will be evaluated on a case by case basis for color temperature and color rendering index. c. In spaces where linear tubes are used, they shall be LEDs where possible and T 5 with high efficiency electronic ballasts in areas where LEDs are not possible for above listed reasons. d. All other lamping should be LED or CFL. Incandescent lighting is acceptable in spaces with specialized requirements (ex. Research support spaces). e. Emergency lighting shall be connected to Life Safety Emergency Power. Battery packs shall only be utilized for emergency generator rooms, emergency switchgear rooms, fuel oil rooms, ATS rooms, and at least one emergency light with battery pack in a procedure area where anesthesia is being administered. f. Ultrasonic sensors are not allowed in/near animal holding, animal procedure areas, corridors outside holding/procedure areas, or adjacent spaces. Only infrared type sensors are allowed in these spaces. 25. Lighting Controls To be reviewed with Facilities. Lighting control networks shall reside on the MCIT network with interconnection to the BMS network. Coordinate with MCIT. Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper c. Legrand 26. Line Voltage Switches, Wall Plates, and Coverplates Stainless steel finish plates shall be used in all patient areas. Hospital grade type shall be used in all areas of the facility (non patient and patient areas) Approved Manufacturers: a. Hubbell b. Legrand NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 440 2023 27. Liquid tight Flexible Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Brass Company b. Anaconda (Type “UA”) c. Electri Flex Company 28. Liquid tight Flexible Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Brass Company b. Midwest c. O.Z./Gedney 29. Motor Control Centers Pilot lights shall be LED. Lamp test button shall be provided. Approved Manufacturers: a. Allen Bradley b. General Electric c. Siemens 30. Motor Controllers Variable Speed (VFD) Refer to Mechanical subsection Motor Controllers Variable Speed (VFD) for design requirements. 31. Multi outlet Assemblies Information Technology multi outlet assemblies shall comply to NYU Langone Health IT Design Standards. Approved Manufacturers: a. Legrand 32. Outlets and Boxes Approved Manufacturers: a. Appleton Electric Company b. Midland Ross c. Raco d. Steel City/Thomas & Betts e. Thepitt NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 441 2023 33. Overcurrent Protective Devices All field adjustable breakers 100 750 amperes shall be secondary injection tested. All field adjustable breakers over 750 amperes shall be primary injection tested. Approved Manufacturers: a. Eaton b. General Electric c. Square D d. Siemens 34. Panelboard All panels shall have a local main breaker, double hinged door and a locking #47 key cover. Panels to have an arc flash study performed and coordinated. Circuit breakers directories must be populated and accurate. Approved Manufacturers: a. American Switchboard b. All City Switchboard c. Atlas Switchboard d. Electrotech e. Lincoln Electric Co. 35. Receptacles All receptacles shall be hospital grade and illuminated. Receptacle coverplates shall be engraved stainless steel finish plates with high quality stickers showing panel and breaker designation. Hospital grade type shall be used in all areas of the facility (non patient and patient areas). Switched outlets shall have labeling on receptacle coverplate stating “Receptacle shuts off when no one present; plug in cellphones or laptops only.” Receptacles shall be consistent in orientation with ground facing upwards. In addition to any other code requirements, all receptacles that are accessible to the general public shall be tamper proof. Normal Power color shall be gray, duplex and illuminated face. Emergency power shall be red, duplex and illuminated face. Emergency receptacles shall be located in main service electrical rooms, substation rooms, ATS rooms, emergency paralleling switchgear rooms, and fuel oil pump rooms. Duplex emergency receptacles shall be located next to each sump and ejector pit. All receptacles must be GFCI type within 6 feet of sink. Do not install outlets below a fire extinguisher, eye wash or safety shower. Approved Manufacturers: a. Hubbell b. Legrand NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 442 2023 36. Rigid Aluminum Conduit and Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Alcoa b. Anchor Harvey c. Harvey d. Kaiser e. Reynolds 37. Rigid Nonmetallic Electrical Conduit and Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Carlon/Lamson & Sessions b. Certainteed c. Triangle 38. Rigid Steel Conduit and Fittings (exposed to the weather) All shall be UL Listed. PVC coated rigid steal conduits allowed only in outdoor applications or chemical areas. Approved Manufacturers: a. Ocal Inc. b. Occidental Coating Company c. Perma Cote d. Robroy Industries "Plasti Bond Red" e. Triangle 39. Rigid Steel and Intermediate Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Allied b. Republic c. Triangle d. Western e. Wheatland NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 443 2023 40. Rigid Steel and Intermediate Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Appleton b. Cooper Crouse Hinds c. Efcor d. Midwest e. O.Z./Gedney f. Raco/Hubbell g. Spring City h. Steel City/Thomas & Betts i. Thomas & Betts 41. Service Switch Assemblies and Distribution Switchboards Approved Manufacturers: a. American Switchboard b. All City Switchboard c. Atlas Switchboard d. Electrotech e. Lincoln Electric Co. 42. Submetering and Power Quality Metering When a metered feed to a building is removed or changed, the new electrical feed shall be similarly metered. Approved Manufacturers: a. Siemens b. Ion/Schneider c. General Electric d. PQube e. Satec 43. System Identification Equipment Labels shall conform to equipment nomenclature found within these design guidelines and shall be engraved plastic nameplates with a black surface and white core with engraved letters for normal power and red surface and white core for emergency power. Engraved lettering shall be a minimum of 2” in letter height for: Panels Disconnect switches Main Switch boards ATS Transformers UPS NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 444 2023 Distribution branch circuits shall have ½” lettering. Conduit and cable labelling identifying the circuit designation shall be every 5’ in concealed areas and 10’ in un concealed areas. Raceway identification color coding shall be provided as follows:Normal Power White on Black TEXT Emergency Power, Fire Alarm, ATS/MTSWhite on Red TEXT Life Safety Branch White on Red TEXT Critical Branch White on Blue TEXT Optional Standby Systems White on Blue TEXT UPS Black on Yellow TEXT BMS Black on Orange TEXT 44. Transient Voltage Surge Suppression Surge suppression shall be integral to electrical panels located in IDF and BDF rooms. Approved Manufacturers: a. Current Technology b. General Electric c. Liebert d. United Technologies 45. Type "AC" (Armored Cable) Conductor Cables, 600 Volts or Less All shall be UL Listed. Armored Cable shall be hospital grade BX. In lieu of armored cable, metal clad (aluminum) is allowable. Approved Manufacturers: a. AFC b. Alflex c. Southwire 46. Vibration Isolation Devices and Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Amber/Booth Company b. Korfund Dynamics Corporation c. Mason Industries, Inc. d. Vibration Eliminator Company e. Vibration Mounting and Controls, Inc. 47. Wall Dimmers Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 445 2023 48. Wire Connectors and Lugs All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. AMP b. Anderson/Hubbell c. Burndy d. Homac e. Ideal f. ITT Blackburn g. MAC h. Thomas & Betts i. Tyco Electronics/AMP j. Union Connector Co. k. 3M 49. UPS (Central) Factory testing shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NETA Standard for Acceptance Testing Specifications for Electrical Power Equipment and Systems. UPS shall have webserver capabilities to login (with credentials) to view all operating characteristics of unit. This link shall be integrated within the BMS. Provide power conditioners for sensitive medical imaging (MRI, LINAC, etc.) Approved Manufacturers: a. Liebert (data equipment only) b. Mitsubishi (medical equipment only) 50. UPS (Rack Mounted) Refer to IT design guidelines. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 446 2023 F. Cost saving Alternatives This section provides cost saving alternatives for certain components of a project. The RED+F PM will advise the A/E Design Team if this section shall be used on their project. When so stipulated, the A/E Team shall follow the NYU Langone Health Design Guidelines except the items below will be utilized for all affected components. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. # Item Type of Build Out Science / Clinical (Article 28) Leased Science / FGP (Non Article 28) Admin / Office 1 Remove bypass from Automatic Transfer Switch for off site locations. 2 Change conduit labeling from every 5 feet in concealed and 10 feet in unconcealed to 10 feet concealed and 20 feet unconcealed. END OF ELECTRICAL SUBSECTION NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 447 2023 4. PLUMBING A. Codes, Regulations and Design Standards. The entire installation shall comply with the City of New York Building Codes, NYC Department of Health, Department of Environmental Protection Agency, and all other applicable local Codes. B. Design Criteria I. Domestic Hot Water Plant Temperature shall be: 140°F in Kimmel Pavilion, all other spaces shall be 120°F. II. Patient room maximum domestic water temperature shall be: 110°F. III. Plumbing fixtures shall be of high efficiency conserving type to comply with the City of New York Water Conservation requirements. IV. All domestic water piping shall be type “L” copper, unless otherwise dictated by code. V. Point of use mixing valves shall be provided under all lavatories, hand sinks, pantry sinks and similar fixtures where required by code. VI. Pressure at fixtures shall be designed to provide a maximum of 85 psi. VII. Pressure reducing valves shall be installed wherever the water pressure exceeds 85 psi. VIII. The piping shall be sized to provide a maximum velocity of 6 feet per second (fps) in the mains, and 4 fps in all branch piping. IX. Hose bibs with ¾ inch male hose threads and vacuum breaker shall be provided in all mechanical spaces. X. Mechanical rooms and water service rooms shall be provided with floor drains and waterless trap seals (Liquid Breaker Green Drain). XI. All sanitary, vent and storm drainage piping above the design flood elevation (DFE) shall be hubless cast iron pipe with heavy duty couplings or hub and spigot piping with push on gaskets. Piping 4” and less shall be hubless, 5” and greater shall be hub and spigot. All piping within cellars shall be hub and spigot. XII. Storm piping, sump discharge piping and ejector discharge piping located below the design flood elevation shall be grooved, schedule 40 galvanized steel pipe with mechanical couplings. Alternative materials shall be used for sump discharge piping where dictated by ground water quality. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 448 2023 XIII. All sanitary, vent and storm drainage piping buried below slab, draining to an ejector or sump pit shall be extra heavy hub and spigot cast iron with push on gaskets. XIV. All sanitary, vent, and storm piping below the design flood elevation (DFE) shall be ductile iron with mechanical couplings. XV. All natural gas piping with gas pressures ½ psig and less shall be schedule 40 steel piping with threaded fittings for sizes up to and including 3 inches and natural gas piping larger than 3 inches shall be schedule 40 piping with welded joints. XVI. All natural gas piping with gas pressures greater than ½ psig shall be schedule 40 steel piping with welded joints. XVII. All medical gas piping and vacuum piping shall be brazed. XVIII. Medical fittings, valves and piping shall come cleaned and flushed in sealed packaging from the manufacturer. XIX. Polypropylene piping shall be mechanically joined with coupling and additional restraints shall be provided at all offsets. Fused joints shall not be used. XX. Hydronic systems with bottom of system make ups must have a manual make up connection RPZ/backflow preventer at the top of the system as a backup. XXI. Brass caps shall be provided on all drain lines. XXII. Medical gas takeoffs from riser shall be full size throughout floor loop. The piping size shall not be reduced on a floor loop. Takeoffs from floor loops shall be sized adequately. XXIII. Follow/refer to the “Dos and Don’ts” section for additional Engineering guidelines. XXIII.XXIV. All domestic water recirculating lines shall be balanced by a certified testing and balancing contractor. C. Equipment 1. Acid Neutralization Systems shall be centralized and comprised of sediment tank, pre treatment tank (no limestone), chemical injection tank and sampling tank in compliance with DEP standards. Approved Manufacturers: a. Town and Country NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 449 2023 2. Backflow Preventers Approved Manufacturers: a. Watts b. Febco 3. Baseboard Radiation (Steam/Water) See Mechanical subsection 4. Drains Weep hole drains are not allowed unless liners are designed as part of the system and installed as such. Approved Manufacturers: a. Josam b. JR Smith c. Zurn 5. Electric Water Coolers Approved Manufacturers: a. Elkay b. Filtrine c. Halsey Taylor 6. Fixture Supports Approved Manufacturers: a. Jay R. Smith b. Josam c. Wade d. Zurn 7. Flow Measuring Devices A positive displacement meter shall be installed for domestic water systems if one is required. Status of meter and flowrate shall be monitored on the building management system. Confirm with NYULH facilities with meter manufacturer. 7.8. Gauges and Thermometers Temperature Scale Ranges: Domestic Hot Water Piping: 20 to 250 deg F Steam Condensate Piping: 0 to 250 deg F Steam Piping: 212 to 250 deg F Compound gauges shall be used on suction side of pumps when required due to system pressure. Digital Vari Angle Thermometers (Digital Solar) to be used in place of Liquid In Glass type. Pressure Scale Ranges: Design engineer shall specify proper scales based on operating pressures. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 450 2023 Switches, thermometers, meters, gauges and other components shall be mercury free in compliance with NYU Langone Health’s Mercury Elimination Program. Approved Manufacturers: a. Instrument Test Ports 1) Peterson Equipment 2) Watts Regulator b. Pressure Gauges 1. Accuracy 1) Ashcroft 2) Trerice 3) Weiss 4) Weksler c. Pressure Switches 1) Barksdale 2) Dwyer 3) Mercoid 4) Square D d. Thermometers 1. Accuracy 1) Trerice 2) Weiss 3) Weksler 8.9. Hot Water Heaters Approved Manufacturers: a. Patterson Kelley Company b. A.O. Smith 9.10. Insulation Piping insulation shall comply with latest codes and energy conservation codes. Approved Manufacturers: a. Armacell b. Armstrong c. Knauf d. Johns Manville e. Owens Corning Fiberglas (O C F) f. P.P.G. (Pittsburgh Plate Glass) NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 451 2023 10.11. Medical Air Compressors Compressors shall be oil less reciprocating compressors and compliant with the latest NFPA 99 standards. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes 11.12. Medical Gas Equipment Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes 12.13. Medical Gas Outlets Outlets shall be DISS type, having a minimum pig tail connection point of ½” for all services. Vacuum and WAGD piping shall drop individually to each outlet. Header piping shall be readily accessible and shall be a minimum of 1”. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes made by Hill Rom 13.14. Motors Conform to NEMA MG 1. Motors shall not operate continuously at a service factor greater than 1. Design to a service factor of a minimum of 1.15. Provide hoist type access for maintenance purposes. Motors to be with permanently greased bearings (preferred). If permanently greased bearings are not provided, grease ports shall be provided with adequate access grease capillaries are not allowed. Bearings shall have a life grade of L5 with a minimum of 50,000 hours. Approved Manufacturers: a. Standard Efficiency (Less Than 1 hp) 1) Baldor 2) General Electric 3) Toshiba 4) U.S. Motors 5) Dayton 6) Marathon 7) Weg NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 452 2023 b. Premium Efficiency (1 hp and Above) 1) Baldor 2) General Electric 3) Toshiba 4) U.S. Motors 5) Dayton 6) Marathon 7) Weg 14.15. Motor Starters Approved Manufacturers: a. Asea Brown Boveri (ABB) b. ASCO c. Allen Bradley d. Siemens e. Yaskawa Electric America 15.16. Motor Controllers Variable Speed (VFD) VFDs and VFD bypass shall be reviewed and approved by Facilities Operations. Approved Manufacturers: a. Asea Brown Boveri (ABB) b. General Electric c. Toshiba d. Yaskawa Electric America 16.17. Orifice Steam Traps (Venturi Orifice Type) Steam traps to have unions upstream and downstream of traps. Approved Manufacturers: a. Steam Gard 17.18. Pipe and Fittings Dielectric fittings shall be installed between all dissimilar metals. Piping ball joints for movement between buildings shall be flanged and not welded. Steam pipe gaskets are to be solid graphite type (Equalseal EQ FG P). Spiral wound gaskets will not be accepted. Clamp free acid waste piping allowable only under a sink where piping ties into the trap. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 453 2023 Approved Manufacturers: a. Gaskets 1) Garlock 2) Flexitallic 3) Lamons 4) Equalseal EQ FG P (All Steam Piping shall be this type.) 18.19. Pipe Hangers and Supports All exposed threaded rods shall be capped with an orange protective cap either rubber or plastic. All threaded rods shall be cut down to an inch of final nut rods shall not be left at full length for safety reasons. All components shall be galvanized or red oxide coated. 19.20. Pipe Joint Compound The following shall not be specified without approval from NYU Langone’s division of EH&S: • Chemicals that are known (IARC group 1) or probable (IARC group 2a) human carcinogens. • Hazardous substances listed in OSHA 1910 subpart Z. • Products containing volatile organic compounds (VOCs) in excess of 50 grams/liter. • Products whose Safety Data Sheet (SDS) rates health, fire and/or reactivity as exceeding “1” on a scale of 0 to 4. • Products emitting strong odors. Approved Manufacturers: a. LACO b. Rector Seal c. Hercules 20.21. Plumbing Fixtures Approved Manufacturers: a. American Standard b. Kohler c. Toto d. Zurn e. Elkay f. Moen g. Sloan h. Bradley i. Just Mfg. j. Chicago Faucets k. T&S Brassworks NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 454 2023 21.22. Purified Water System Equipment (Reverse Osmosis and Deionized Systems) Approved Manufacturers: a. Hydro (except for dialysis) b. Evoqua 22.23. Safety Showers/Eyewashes Eyewash stations shall be manual hand type. Showers shall be ball valve pull type. Approved Manufacturers: a. Guardian Equipment b. WaterSaver Faucet Co. 23.24. Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Mason Industries b. Tolco 24.25. Sump Pumps and Ejectors Pumps shall be provided with hoisting capabilities within area of equipment. There shall be a hook in the ceiling slab or rail system. Switches, thermometers, meters, gauges and other components shall be mercury free in compliance with NYU Langone Health’s Mercury Elimination Program. Approved Manufacturers: a. Flygt b. Tsunami c. Gorman Rupp 25.26. System Identification Refer to Mechanical system identification for requirements Equipment Labels shall be high quality stickers. Pipe Labels shall be installed every 5 feet in concealed areas and every 10 feet in un concealed areas and shall be self adhesive labels with direction of flow arrows and the name of the service printed in letters not less than 1 inch high for pipe 2 1/2 inches and smaller, 2 inches high for 3 inch pipe and larger. Markers shall have backgrounds of different colors for the various service groups. Pipe labels shall be color coded as follow: Valve Tags: Each valve tag shall be 3 inch diameter, brass, aluminum or stainless steel with letters 1 inch in height. A schedule showing all valve locations, size, and service shall be provided. Approved Manufacturers: a. Brimar Industries Incorporated b. Seton Nameplate Corp. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 455 2023 c. W. H. Brady Co. 26.27. Toilet Seats Approved Manufacturers: a. Church b. Olsonite 27.28. Vacuum Pumps Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes b. Nash c. Camel 28.29. Valves Dielectric fittings shall be installed between all dissimilar metals. All mixing valves shall be installed with check valves on the hot and cold water lines. Ball valves must be used for manual isolation on all domestic hot and cold water systems. Butterfly valves shall be reviewed by Facilities Operations. Gate valves are not permitted unless specifically required by codes or DEP. All valves used in plumbing systems shall close bubble tight and be suitable for dead end service designed to be able to close off to atmospheric pressure on either side of valve. All valves located more than 7 feet above the finished floor, shall be provided with a chain wheel for operation from the floor. All fire protection valves installed 7 feet above floor or stair landing shall be provided with chain wheels and shall be padlocked securely in place. All valves 4” and larger shall be stainless steel or all hot and cold water. Ball valves shall be installed on piping up to 3” in size. Butterfly valves shall be installed on piping 4” and above. Approved Manufacturers: a. Ball Valves 1) Apollo 2) Nibco b. Butterfly Valves 1) Apollo NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 456 2023 c. Pressure Relief Valves Provide at each pressurized water vessel and as required by Code. Relief valves shall meet the maximum allowable working pressure of piece of equipment for which it is installed. Relief valve piping shall be full sized according to outlet size of relief valve and shall be piped to the floor. Steam relief vents shall be piped to atmosphere. 1) Apollo 2) Febco 3) Watts 4) Aquatrol series 69 (water) 5) Aquatrol series 740 (steam) d. Temperature Mixing Valves (under sink) 1) Leonard 2) Powers 3) Holby 4) Watts e. Master Mixing Stations 1) Holby 29.30. Water Supply Pumps All pumps shall be provided with premium efficiency motors. Pumps shall not be provided with triple duty valves unless install restrictions require such an install. If triple duty valves are required, they shall be reviewed and approved by Facilities Operations. Butterfly valves shall not be used on the pump suction. Piping and pumps shall be independently supported. All piping within 50 feet of pump shall be supported with hangers having spring type isolators. Install pumps in such a way to allow periodic maintenance, which includes removal of motors, impellers and couplings. Pumps are required to be able to be drained down. Bearings shall have a life grade of L5 with a minimum of 50,000 hours. Provide hoist type access for maintenance purposes. Approved Manufacturers: a. Armstrong b. Aurora c. Bell & Gossett d. Gould e. Peerless f. Weinman g. US Pump Corp NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 457 2023 D. Cost