Provide with wallsaver. Krug Model Clinical Non ClinicalF E13fh Faeron * Location: Patient Room Remarks: Provide with wallsaver. 500 lb. capacity for standard patient chair. 750 lb. capacity for “plus” patient chair Krug Model Clinical Non ClinicalF E13gi Faeron Lounge (Highback) * Location: Lactation Room / Wellness Room Remarks: Provide w/ open closed wood arms, no caps and matching side table. 500 lb. capacity for “one seat” and “one seat wide” chair. 750 lb. capacity for “one seat plus” and “one seat plus wide” chair NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 222 2023 F E14 RECLINERS IOA Model Clinical Non ClinicalF E14a Kangaroo * Location: Mother Baby Units / NICU Remarks: Bariatric. Add foley bag holder accessory and central locking casters. Confirm model #s w/ RED+F. 500 lb. capacity Steelcase Health Model Clinical Non ClinicalF E14b Empath * Location: Various Remarks: Provide w/ central locking casters. Confirm model #s w/ RED+F. 300 lb. capacity Krug Model Clinical Non ClinicalF E14c Jordan * Location: Various Remarks: Provide w/ central locking casters. Confirm model #s w/ RED+F. 350 lb. capacity IOA Model Clinical Non ClinicalF E14d Suspend Recliner * Location: Various Remarks: Provide w/ central locking casters. Confirm model #s w/ RED+F. 500 lb. capacity Carolina Model Clinical Non ClinicalF E14e Orchestra Recliner #1408 R OB * Location: Various (Bariatric) Remarks: Provide w/ larger middle footrest to close gap, padded push bar (H1Z), central locking casters (CLC), and pull out foot tray (E1K). 500 lb. capacity; Confirm model #s w/ RED+F. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 223 2023 F E15 INPATIENT SLEEPERS IOA Model Clinical Non ClinicalF E15a 88 Sleeper Chair * Location: Patient Room Remarks: Available as single chair, double size or loveseat. Provide w/ central locking casters. 500 lb. capacity IOA Model Clinical Non ClinicalF E15b Suspend Sleeper * Location: Patient Room Remarks: Footrest can support up to 300 lbs. Provide w/ central locking casters. 500 lb. capacity IOA Model Clinical Non ClinicalF E15c 504 Sideline Sofa * Location: Patient Room Remarks: Provide with Arm Style #507 Stay and central locking casters. 1,000 lb. capacity F E15 INPATIENT SLEEPERS (COST SAVING ALTERNATIVES) Global Furniture Group Model Clinical Non ClinicalF E15d Sleep Eez * Location: Patient Room Remarks: Provide w/ central locking casters. 300 lb. capacity Weiland Model Clinical Non ClinicalF E15e Sleep Too * Location: Patient Room Remarks: 750 lb. capacity (without center table). 250 b. capacity per seat (with center table). NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 224 2023 F. STORAGE In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical storage solutions used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize fixture selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Please note the following requirements as they pertain to storage:  All substrate shall be formaldehyde free. Please note that it is our mission to decrease the use of paper and to that end please confirm what documents or products must be stored on site when selecting storage fixtures. RED+F can provide assistance in calculating and selecting the proper storage solution. Cost saving Alternatives: The RED+F PM will advise the A/E Design Team if items identified as Cost saving Alternatives shall be allowed on their project. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F F1 Closed Storage F F2 Open Shelving F F3 Open Storage F F4 Mobile Storage Carts F F5 Lockers F F6 Locker Hardware F F1 CLOSED STORAGE Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF F1a Canvas * Location: As required Remarks: Metal Storage Units. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 225 2023 Steelcase Model Clinical Non ClinicalF F1b Universal * Location: As required Remarks: Pedestals, Lateral Files, Cabinets, Bookcases, Towers and Overhead Storage available. Watson Model Clinical Non ClinicalF F1c Zo Series * Location: As required Remarks: F F1 CLOSED STORAGE (COST SAVING ALTERNATIVES) Uhuru Design Model Clinical Non ClinicalF F1cd Totem Slim Rolling Pedestal * Location: As required Remarks: Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF F1de Meridian * Location: As required Remarks: Storage Units. Global Furniture Group Model Clinical Non ClinicalF F1ef 9300 Series * Location: Back of House / Storage Rooms Remarks: Storage Units. Consult w/ RED+F for Statement of the Line Guideline. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 226 2023 F F2 OPEN SHELVING 21C SystemsMadGirl Model Clinical Non ClinicalF F2a System 1Arche+Type Wall Standard * Location: Private Office / Open Work Area Remarks: Wall mounted shelving system with metal or laminate shelves; clear anodized alum. finish F F3 OPEN STORAGE Nexel Industries Model Clinical Non ClinicalF F3a Varies * * Location: Storage Rooms Remarks: Wire Shelving. Non caster models available. Solid shelf at the bottom and covers for clinical locations. F F3 OPEN STORAGE (COST SAVING ALTERNATIVES) Metro Shelving Model Clinical Non ClinicalF F3b Varies * * Location: Storage Rooms Remarks: Wire Shelving. Non caster models available. Solid shelf at the bottom and covers for clinical locations. F F4 MOBILE STORAGE CARTS Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF F4a C Locker * Location: As required Remarks: Procedure / Supply Cart with tambour door NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 227 2023 Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF F4b Varies * Location: As required Remarks: Procedure / Supply Cart F F5 LOCKERS New England Wood Co. Model Clinical Non ClinicalF F5a 1 Tier HPL Lockers * * Location: Gown Waiting / Other Patient Areas Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size (12”w x 24”d x 76”h incl. 6”h closed base, typ), quantity and locking mechanism (Zephyr mechanical push button lock #6510 preferred) w/ end user. New England Wood Co. Model Clinical Non ClinicalF F5b HPL Z Lockers * * Location: Gown Waiting / Other Patient Areas Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration (single or double), size (width varies x 24”d x 76”h incl. 6”h closed base, typ), quantity and locking mechanism (Zephyr mechanical push button lock #6510 preferred) w/ end user. New England Wood Co. Model Clinical Non ClinicalF F5c Personal HPL Lockers * * Location: Gown Waiting / Other Patient Areas Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size, quantity and locking mechanism (Zephyr mechanical push button lock #6510 preferred) w/ end user. HPL finished top optional. 1 Tier (short): 12”w x 18”d x 29”h, typ. 1 Tier (tall): 12”w x 18”d x 39”h, typ. 2 Tier: 12”w x 18”d x 39”h, typ. 3 Tier: 12”w x 18”d x 56”h, typ. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 228 2023 Hallowell or Perfix Model Clinical Non ClinicalF F5d 1 Tier Steel Lockers * * Location: Staff Locker Rooms Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size (12”w x 18”d x 78”h incl. 6”h closed base, typ), quantity and locking mechanism (Hollman high security padlock hasp w/ Zephyr padlock #1925 preferred) w/ end user. Hallowell or Perfix Model Clinical Non ClinicalF F5e 2 Tier Steel Lockers * * Location: Staff Locker Rooms Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size (12”w x 18”d x 78”h incl. 6”h closed base, typ), quantity and locking mechanism (Hollman high security padlock hasp w/ Zephyr padlock #1925 preferred) w/ end user. Hallowell or Perfix Model Clinical Non ClinicalF F5f 3 Tier Steel Lockers * * Location: Staff Locker Rooms Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size (12”w x 18”d x 78”h incl. 6”h closed base, typ), quantity and locking mechanism (Hollman high security padlock hasp w/ Zephyr padlock #1925 preferred) w/ end user. Hallowell or Perfix Model Clinical Non ClinicalF F5g 2 Person 1 Tier Steel Lockers * * Location: Staff Locker Rooms Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size (15”w x 18”d x 78”h incl. 6”h closed base, typ), quantity and locking mechanism (Hollman high security padlock hasp w/ Zephyr padlock #1925 preferred) w/ end user. Closed shoe cubbies at top shall be operable only when corresponding locker below is open. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 229 2023 Hallowell or Perfix Model Clinical Non ClinicalF F5h Personal Steel Lockers * * Location: Staff Locker Rooms / Open Staff Areas Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size, quantity and locking mechanism (Hollman high security padlock hasp w/ Zephyr padlock #1925 preferred) w/ end user. HPL finished top optional. 1 Tier (short): 12”w x 18”d x 29”h, typ. 1 Tier (tall): 12”w x 18”d x 39”h, typ. 2 Tier: 12”w x 18”d x 39”h, typ. 3 Tier: 12”w x 18”d x 56”h, typ. Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF F5i Meridian / Personal Steel Lockers * * Location: Open Work Areas / Staff Lounge Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size, quantity and locking mechanism (key lock and electronic lock options available) w/ end user. Available w/ 2 lockers per module in 1 high, 2 high or 3 high stacks. Doors are hinged left or right. Each unit comes w/ or w/o laminate top and has 3 base height options or no base option. 1 Tier (2 locker module): 30”w x 20”d x 19 5/8”h, typ. 2 Tier (4 locker module): 30”w x 20”d x 39 1/4”h, typ. 3 Tier (6 locker module): 30”w x 20”d x 58 7/8”h, typ. Steelcase Model Clinical Non ClinicalF F5j TS Series * Location: Open Work Areas / Staff Lounge Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size, quantity and locking mechanism (key lock and electronic lock options available) w/ end user. Available as single and double lockers, quad and cubby lockers, multipurpose and mini lockers. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 230 2023 Hamilton Model Clinical Non ClinicalF F5k Custom * Location: Open Work Areas / Staff Lounge Remarks: A/E Team to confirm room size and locker configuration, size, and quantity w/ end user. Use with lock F F6b. Notes: 1. All locker base shall be integral, closed type. Do not provide toe kick, unless noted otherwise. 2. Locker base height to coordinate with adjacent room base. 3. Room base to be applied over HPL locker base, unless noted otherwise. Heights to match. 4. HPL lockers shall have formaldehyde free substrate. 5. If no drywall soffit in clinical spaces, provide sloped top (adds 6” in height). 6. For rooms with drywall soffit, coordinate locker height with soffit height. 7. Approved colors for Hallowell or Perfix steel lockers are: Grey, Parchment and Marine Blue. 8. Lockers shall be provided as part of the furniture package and not by the GC. F F6 LOCKER HARDWARE Zephyr Model Clinical Non ClinicalF F6a 6510 Mechanical Push Button Lock * * Location: HPL Lockers Remarks: Vertical design; recessed mounting; A/E Team to confirm lock preferences (hasp vs push button) with end user. Keyless Model Clinical Non ClinicalF F6b Keyless1 ADA * * Location: HPL Lockers Remarks: Vertical design; recessed mounting; with ADA style knob NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 231 2023 Keyless Model Clinical Non ClinicalF F6c KeylessH3 ADA * * Location: HPL Lockers Remarks: Vertical design; recessed mounting; with ADA style knob; padlock F E6d required Master Lock Model Clinical Non ClinicalF F6d 2650 * * Location: HPL / Steel Lockers Remarks: Pushkey turn free portable padlock (ADA) Zephyr Model Clinical Non ClinicalF F6e 1925 * * Location: Staff Locker Rooms Remarks: Padlock with supervisory key control NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 232 2023 G. ACCESSORIES In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical accessories used at NYU Langone facilities to complete a space, increasing its functionality or adding the ergonomic components needed for optimal user comfort. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize accessory selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. Cost saving Alternatives: The RED+F PM will advise the A/E Design Team if items identified as Cost saving Alternatives shall be allowed on their project. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F G1 Chart Holders F G2 Literature Holders F G3F G2 Drawer Storage Units F G4F G3 Task Lighting F G5F G4 Decorative Lighting F G6F G5 Undercabinet Lighting F G7F G6 IT Accessories F G8F G7 Glass Marker and Magnet Boards F G9F G8 Tack Boards F G10F G9 Specialty Ergonomic Furniture & Accessories F G1 CHART HOLDERS Peter Pepper Model Clinical Non ClinicalF G1a 4001 * Location: Exam / Patient Room Remarks: Chart Holder. Confirm chart depth prior to specification. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 233 2023 F G1 CHART HOLDERS (COST SAVING ALTERNATIVES) Peter Pepper Model Clinical Non ClinicalF G1b 13115 * Location: Exam / Patient Room Remarks: Chart Holder. Confirm chart depth prior to specification. LITERATURE HOLDERS Hightower Model Clinical Non ClinicalF G2a Wave * * Location: Waiting Area Remarks: Literature Holder LITERATURE HOLDERS (COST SAVING ALTERNATIVES) Peter Pepper Model Clinical Non ClinicalF G2b 600 * * Location: Waiting Area Remarks: Vertical 10 Pocket Literature Holder Peter Pepper Model Clinical Non ClinicalF G2c 603 * * Location: Waiting Area Remarks: Horizontal 5 Pocket Literature Holder Peter Pepper Model Clinical Non ClinicalF G2d 606 * * Location: Waiting Area Remarks: Vertical 10 Pocket Literature Holder NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 234 2023 F G2 DRAWER STORAGE UNITS Doug Mockett Model Clinical Non ClinicalF G2a3a DWR1 WL 90 or DWR1 90 * Location: Reception/Registration Desks and Billing Remarks: DWR1 WL 90 unit w/ locking lid for registration areas with workstations needing cash drawer. DWR1 90 is the non locking version. Requires plywood substrate at worksurface for proper installation. F G3 TASK LIGHTING Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G3a4a Nova Lamp * Location: Private Office / Workstation Remarks: include outlet in base. Provide with technology base. F G4 DECORATIVE LIGHTING 3 Form Light Art Model Clinical Non ClinicalF G4a5a LA2 Table Lamp * Location: Private Office Remarks: LED Lamp Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF G4b5b Ode Table Lamp * Location: Private Office Remarks: NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 235 2023 Nelson Model Clinical Non ClinicalF G4c5c Cigar Lotus Table Lamp * Location: Private Office Remarks: Artemide Lighting Model Clinical Non ClinicalF G4d Melampo Table * Location: Private Office Remarks: Painted zamac base; painted aluminum stem; silk satin fabric diffuser on a plastic frame. Artemide Lighting Model Clinical Non ClinicalF G4e Melampo Floor * Location: Private Office Remarks: Painted zamac base; painted aluminum stem; silk satin fabric diffuser on a plastic frame. F G5 UNDERCABINET LIGHTING Herman Miller Model Clinical Non ClinicalF G5a6a Twist * Location: Private Office / Workstation Remarks: Magnetic installation Steelcase Model Clinical Non ClinicalF G5b6b Underline Shelf Light * Location: Private Office / Workstation Remarks: NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 236 2023 F G6 IT ACCESSORIES Refer to the latest MCIT NYU Langone Health Hardware Standards. Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G7a CPU 200 * * Location: Private Office / Workstation Remarks: CPU Holder; confirm model w/ MCIT; not necessary for end users w/ all in one computers or docking stations Doug Mockett Model Clinical Non ClinicalF G6a7b PCS98B * Location: Private Office / Workstation Remarks: Steelcase Model Clinical Non ClinicalF G6b7c Powerstrip Plus * Location: Private Office / Workstation Remarks: Logiflex Model Clinical Non ClinicalF G6c7d T19 Table * * Location: Printer Locations Remarks: Typical model #ML2020TTS19. 20”w x 20”d x 19”h printer stand w/ shelf; confirm finishes w/ RED+F; confirm project needs w/ MCIT NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 237 2023 F G7 GLASS MARKER AND MAGNET BOARDS Egan Visual Model Clinical Non ClinicalF G7a8a GlassWrite MAG (DGM) * * Location: As required Remarks: Dry erase magnetic tempered glass marker board; sizes per job requirements; incl. accessories and supplies Markers, Trays, EganCloth Erasers, EganCloth Caddy (for magnet compatible glass boards only) Clarus Model Clinical Non ClinicalF G7b8b Glassboard Float * * Location: As required Remarks: Dry erase magnetic tempered glass marker board; sizes per job requirements; incl. accessories and supplies Clarus Markers, Trays, Erasers, Magnets and Caddy (for magnet compatible glass boards only) F G7 GLASS MARKER AND MAGNET BOARDS (COST SAVING ALTERNATIVES) Bendheim Model Clinical Non ClinicalF G7c8c QuicKISS * * Location: As required Remarks: Ready to install, quick ship magnetic dry erase glass board with built in wall mounting hardware; passes 400 lbf (pound force) impact test; sizes per job requirements; incl. accessories and supplies (i.e. markers, trays, erasers, magnets and caddies for magnet compatible glass boards only) Steelcase Model Clinical Non ClinicalF G7d8d Edge Series * * Location: As required Remarks: Whiteboard NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 238 2023 F G8 TACK BOARDS Egan Visual Model Clinical Non ClinicalF G8a9a MDTB / MDTS * * Location: As required Remarks: Aluminum Frame Tack board F G8 TACK BOARDS (COST SAVING ALTERNATIVES) CBR Model Clinical Non ClinicalF G8b9b Mag Tack * * Location: As required Remarks: Tack board; magnetic fabric wrapped panel Forbo Model Clinical Non ClinicalF G8c9c Bulletin Board * * Location: As required Remarks: All natural pin board material; available as framed, surface mounted (i.e. on furniture) or wall applied; non magnetic F G9 SPECIALTY ERGONOMIC FURNITURE & ACCESSORIES Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G9a10a M8.1 / M81BTSBHB * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Monitor Arm Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G9b10b Straight Keyboard Tray w/ 9” Clip MouseSee Remarks * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Keyboard Tray Straight: #6G 900 90 Corner: #6G 700 90Provide straight keyboard as noted above with corner sleeve #DE200 NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 239 2023 Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G9c Straight Keyboard Tray * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Confirm that there is enough clearance to accommodate this tray. Straight: #6G 500 Corner: Provide straight keyboard as noted above with corner sleeve #DE200 Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G9d10c FR500 * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Foot rest/rocker; available in cherry and black Humanscale Model Clinical Non ClinicalF G9e10d FR300 * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Foot rest/rocker; available in natural finish Steelcase Model Clinical Non ClinicalF G9f10e Footrest * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Footrest Steelcase Model Clinical Non ClinicalF G9g10f Campfire * * Location: Private Office / Workstation Remarks: Foot and leg rest NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 240 2023 H. OUTDOOR FURNITURE In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific furniture and accessory items are used. The list below will give the A/E Team a sense of the typical outdoor furniture used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that are code compliant and appropriate for the capital project based on the type of space and end user needs. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Architects shall coordinate with the RED+F Project Manager and the Design Studio to finalize outdoor furniture selections. The images shown are for illustrative purposes only and may not be a reflection of a project’s final specification. The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: F H1 Outdoor Seating F H2 Outdoor Tables F H1 OUTDOOR SEATING Weatherend Model Clinical Non ClinicalF H1a Semicircular Settee * Location: Outdoor Space Remarks: Outdoor Bench finished with “Yacht” paint in satin finish. Color to be approved by RED+F. Weatherend Model Clinical Non ClinicalF H1b Quarter Circular Settee * Location: Outdoor Space Remarks: Outdoor Bench finished with “Yacht” paint in satin finish. Color to be approved by RED+F. Weatherend Model Clinical Non ClinicalF H1c Campobello * Location: Outdoor Space Remarks: Outdoor Dining Arm Chair finished with “Yacht” paint in satin finish. Color to be approved by RED+F. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 241 2023 Coalesse Model Clinical Non ClinicalF H1d Emu IVY * Location: Outdoor Space Remarks: Lounge Chair also available as Sofa Landscape Forms Model Clinical Non ClinicalF H1e Chipman Chair * Location: Outdoor Space Remarks: Aluminum stacking dining chair finished with silver metallic powder coat. Henry Hall Designs Model Clinical Non ClinicalF H1f Tlente Chaise * Location: Outdoor Space Remarks: Chaise in white standard finish; Custom colors available Landscape Forms Model Clinical Non ClinicalF H1g Harpo * Location: Outdoor Space Remarks: Available in all aluminum or wood/aluminum. Landscape Forms Model Clinical Non ClinicalF H1h Palisade * Location: Outdoor Space Remarks: Wood bench available in 72” or 96” length. NYU Langone Health Design Guidelines FURNITURE Real Estate Development and Facilities 242 2023 F H2 OUTDOOR TABLES Weatherend Model Clinical Non ClinicalF H2a Isleboro * Location: Outdoor Space Remarks: Outdoor Dining Table finished with “Yacht” paint in satin finish. Color to be approved by RED+F. Landscape Forms Model Clinical Non ClinicalF H2b Chipman Table * Location: Outdoor Space Remarks: Aluminum dining table finished with silver metallic powder coat. NYU Langone Health Design Guidelines PANTRY APPLIANCES Real Estate Development and Facilities 243 2023 PANTRY APPLIANCES In accordance with both our Mission devoted to excellence in patient care, education, and research and our Design Principles of providing timeless designs that are cost effective, efficient, functional and practical, RED+F has compiled a collection of appliances that we have found to be successful at NYU Langone Health. Our goals in listing these items are to:  Streamline the design process  Assist the Architect and Interior Designer with specifying pantry appliances  Create spaces that are timeless, durable, easily maintainable and cost effective  Create a consistent NYU Langone brand The Architect and Interior Designer should use this as a guide for specifying pantry appliances on NYU Langone capital projects. This information does not relieve the Architect or Interior Designer of specifying materials that are appropriate and code compliant for specific spaces. The Architect and Interior Designer shall consider specifying existing building specific standards provided they are in line with these Design Guidelines. Also, the Architect and Interior Designer may suggest other products if they believe those proposed products will support our mission, design principles, and the design intent of the project. The following ratios shall be used when specifying pantry appliances: Abbreviations  OFOI: Owner Furnished, Owner Installed  OFCI: Owner Furnished, Contractor Installed  CFCI: Contractor Furnished, Contractor Installed The product specifications included in this subsection are organized by type as follows: A1. Microwaves A2. Under counter Refrigerators / Freezers A3. Refrigerators / Freezers A4. Dishwashers A5. Coffee Makers A6. Water Dispensers Item Ratio Microwave 1 per 75 persons Under counter Refrigerator / Freezer 1/3 cu. ft. per person Refrigerator / Freezer Dishwasher (if required) 1 per 240 persons Low Capacity Coffee Maker 1 per 25 persons Medium Capacity Coffee Maker 1 per 25 50 persons High Capacity Coffee Maker 1 per 50 100 persons Water Dispenser 1 per 75 persons NYU Langone Health Design Guidelines PANTRY APPLIANCES Real Estate Development and Facilities 244 2023 A1. MICROWAVES Image Description Manuf. Finish Clinical Non ClinicalA1 Built in MicrowaveSee Below Stainless Steel * Remarks: 2.0 2.2 cu. ft. w/ stainless steel trim kit (CFCI) Manufacturers: GE, Kitchenaid, LG, Maytag, Summit, Whirlpool A2. UNDER COUNTER REFRIGERATORS / FREEZERS Image Description Manuf. Finish Clinical Non ClinicalA2 Compact Ref./Freezer See Below Summit Stainless Steel / Panel Ready * Remarks: 5.0 6.0 cu. ft.; installed under 34” ADA counter height; Energy Star rated, if possible (CFCI) For Lactation Rooms, provide Summit #AL54 Manufacturers: GE, Kitchenaid, LG, Maytag, Summit, Whirlpool A3. REFRIGERATORS / FREEZERS Image Description Manuf. Finish Clinical Non ClinicalA3 Built in Ref./FreezerSee Below Stainless Steel / Panel Ready * Remarks: 30” 42” wide; counter depth; 19.0 24.0 cu.ft. capacity; freezer on the bottom; one / two doors on the top; no water on the door; filtered integrated automatic ice maker; Energy Star rated, if possible (CFCI) Manufacturers: Fisher & Paykel, GE, Kitchenaid, LG, Maytag, Summit, Whirlpool A4. DISHWASHERS Image Description Manuf. Finish Clinical Non ClinicalA4 Built in DishwasherSee Below Stainless Steel / Panel Ready * Remarks: 24” wide; installed under 34” ADA counter height; controls on top; Energy Star rated, if possible (CFCI) Manufacturers: Fisher & Paykel, GE, Kitchenaid, LG, Maytag, Summit, Whirlpool NYU Langone Health Design Guidelines PANTRY APPLIANCES Real Estate Development and Facilities 245 2023 A5. COFFEE MAKERS Image Description Manuf. Model/Finish Clinical Non ClinicalA5a Low Capacity Coffee Maker FETCO CBS 2121A (w/o warmers) * Dimensions: 7 5/8”w x 19”d x 19”h Remarks: Plumbed; requires filtered water and backflow prevention valve; incl. hot water spout; uses standard 4 1/2” filter; provide w/ FETCO Stainless Steel 1.9 Thermal Server(s) #D055 (OFOI) Image Description Manuf. Model/Finish Clinical Non ClinicalA5b Medium Capacity Coffee Maker Keurig K3000SE / Silver * Dimensions: 12”w x 18”d x 17.4”h Remarks: Plumbed; for use w/ k cup pods; incl. auto pod ejector (OFOI) Image Description Manuf. Model/Finish Clinical Non ClinicalA5c High Capacity Coffee MakerWMF 1500s * Dimensions: 13”w x 24”d x 27”h (not incl. milk ref.) Remarks: Plumbed w/ 2 coffee and 1 chocolate hopper. Spec w/o warming wand. Separate fresh milk refrigerator required. Coor’d grind disposal options w/ RED+F based on millwork design. Requires maintenance contract. (OFOI) Image Description Manuf. Model/Finish Clinical Non ClinicalA5d High Capacity Coffee MakerKeurig Commercial Eccellenza Touch * Dimensions: 20”w x 20.25”d x 28”h Remarks: Plumbed w/ 2 bean and 3 powder dispensers. Brews to 3 brewing strengths and 3 cup sizes. User control via 10.1” programmable interactive touchscreen. Wi Fi connection required. Requires maintenance contract. (OFOI) Notes: 1. It is the responsibility of the User department to arrange for rental/purchase of a coffee maker through NYULH Finance. 2. RED+F PM and A/E Team shall review the selection of coffee makers with both the User and NYU Langone’s Food & Nutrition Services and take into consideration the following: Occupancy count User drink preference (traditional coffee vs. espresso style drinks) Daily maintenance requirements (some machines require daily cleaning) 3. As part of the capital construction project the A/E Team shall provide: all necessary plumbing and power connections countertop space for a plumbed coffee maker NYU Langone Health Design Guidelines PANTRY APPLIANCES Real Estate Development and Facilities 246 2023 A6. WATER DISPENSERS Image Description Manuf. Model/Finish Clinical Non ClinicalA6a Countertop Cooler Quench Q7 Countertop / Black * * Dimensions: 11.6”w x 17.5”d x 17.9”h Remarks: Bottleless disp.; hot and cold water; plumbed; LED UV light to maintain water quality; RO or carbon filtration unit to be mounted w/in base cabinet below unit; allow for dedicated ¼” cold water line to filtration system w/in base cabinet; allow for ¼” filtered water line from filtration system w/in base cabinet to unit through countertop (OFOI) Image Description Manuf. Model/Finish Clinical Non ClinicalA6b Free standing Cooler Quench Q7 Freestanding / Black * * Dimensions: 11.6”w x 16.5”d x 49.8”h Remarks: Bottleless disp.; hot and cold water; plumbed ; LED UV light to maintain water quality, RO or carbon filtration (OFOI) Notes : 1. It is the responsibility of the User department to arrange for rental of a water cooler through NYULH Finance. 2. As part of the capital construction project the A/E Team shall provide: all necessary plumbing and power connections either countertop space or a niche for a plumbed water cooler NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING FIXTURES Real Estate Development and Facilities 247 2023 PLUMBING FIXTURES In order to create and maintain a consistent brand and allow appropriate maintenance at NYU Langone Health spaces, specific plumbing fixtures are used. The product list provided in this subsection will give the A/E Team a sense of the typical fixtures used at NYU Langone facilities. It is the Architect’s responsibility to select items that