Statement of Patient and Visitor Responsibilities• English• Arabic (العربية)• Bengali (বাংđংলাা)• Chinese Traditional (中文)• Creole (kreol)• Greek (ελληνικά)• Italian (Italiano)• Korean (한국의)• Polish (Polski)• Portuguese (Português)• Russian (Русский)• Spanish (Español)Statement of Patient ResponsibilitiesAt NYU Langone Health, your safety and care are our top priorities. We are committed to partnering with you to create a safe, respectful and healing environment. This Statement of Patient Responsibilities, along with the Patient’s Bill of Rights, provides a guideline for your participation in your health care and our expectations on responsible behavior from patients, families and other visitors to help build a good relationship between patients and staff.It is your responsibility to:1.Provide, to the best of your knowledge, complete and accurate information about your present complaints, past illnesses, hospitalization, medications, allergies and other health related matters2. Work with your health care team to develop a treatment plan meets your needs and follow their recommendations •Try to answer questions asked by your health care team•Ask questions•Tell your health care team if there is anything you don’t understand or don’t agree with•Follow your treatment plan. This is important when you are in the hospital and after you leave3.Soon after your admission to the hospital, begin participating with your care team in creating a discharge plan that meets your medical and social needs (i.e. what care you will need after your discharge)4. Tell your health care team about any advance directives you have (health care proxy, living will, medical power of attorney). If possible, provide copies of any advance directives at the time of your admission5. Provide us with your insurance coverage and other sources of payment. Please tell us if you have a named a financial power of attorney6. Respect and follow the rules, regulations and policies of the hospital7.Perform hand hygiene (i.e. wash hands, use hand sanitizer) 8. Treat other patients, visitors and staff with respect and consideration by helping support a diverse and inclusive environment9. Respect the privacy rights of staff and other patients •You are not permitted to use your cameras, tablets, telephones or other equipment to take pictures, livestream or make recordings (audio or video) of any medical service or care you receive without our staff’s permission. •You are only permitted to photograph or record a patient alone or with their own visitors and family members. 10. Not bring any valuables to the hospital or send them home upon admission. We are not responsible for your belongings. If you are unable to send your valuables home, please speak with a staff member to secure them.11. Respect property belonging to other people and the hospital12. Keep the noise level low to support restful healing13. Behave in ways that are considerate of others and do not put them at risk. This includes:•DO NOT drink alcohol, use tobacco products or recreational drugs•DO NOT display racist or discriminatory behaviors•DO NOT be aggressive or violent•DO NOT scream, use profanity or other offensive languageNYU Langone Health does not tolerate the verbal or physical abuse of our staff. The inability to comply with these responsibilities may result in removal from the facility and/or an administrative dischargeStatement of Visitor ResponsibilitiesAt NYU Langone Health, we recognize the role families, support persons and other visitors play in the healing process, and we ask you to collaborate with us in delivering an environment that is safe, respectful and conducive to healing. Visitor Responsibilities:1.Review and adhere to NYU Langone Health’s visitor guidelines 2. Do not visit if you are sick 3. Check in prior to entry and wear a visitor badge at all times4. Perform hand hygiene (i.e. wash hands, use hand sanitizer) upon arrival and when leaving the patient’s room5.Follow isolation precautions posted on the patient’s door6. Support rest and recovery of our patients by speaking quietly7.Check with patient’s nurse prior to bringing in any items to the patient, including food and beverage8. To the extent possible, remain in the patient’s room 9. Do not touch patient equipment10. Do not administer medication or perform patient care11. Look after your personal property. NYU Langone Health is not responsible for lost or misplaced items12. Please do not take pictures of patients, staff or equipment. Livestreaming or recording (audio or video) of any medical service or care is not allowed13. Alcohol, recreational drugs, tobacco or weapons are not permitted inside any NYU Langone Health facility14. Refrain from using profanity or threatening language or behaviorNYU Langone Health does not tolerate the verbal or physical abuse of staff. Any visitor who interferes with the care of patients, or whose behaviors or actions are deemed a threat to patient or staff safety, may be asked to leave and visitation rights may be restricted or suspended. بيان مسؤوليات المريض فيNYU Langone Health، سالمتك ورعايتك على رأس أولوياتنا . نحن ملتزمون بالتعاون معك لخلق بيئة آمنةوتتسم باالحترام وتساعد على الشفاء . يوفر بيان ،مسؤوليات المريض هذا إلى جانب ميثاق حقوق المريض، إرشادات بشأن مشاركتك في الرعاية الصحية الخاصة بك وتوقعاتنا بشأن السلوك المسؤول من المرضىوالعائالت والزوار اآلخرين للمساعدة في بناء عالقة جيدة بين المرضى وفريق العاملين. يقع على عاتقك مسؤولية ما يلي: 1. تقديم معلومات كاملة ودقيقة ،،على حد علمك ،حول كل ما تشكو منه حاليًا ،واألمراض السابقةواإلقامة في المستشفى، واألدوية، و حاالت ،الحساسيةوالمسائل الصحية األخرى ذات الصلة 2. التعاون مع فريق الرعاية الصحية المعني بحالتك لوضع خطة عالجيةلتلبية احتياجاتك واتباع التوصيات • محاولة اإلجابة عناألسئلة التي يطرحها عليك فريق رعايتك الصحية • طرحاألسئلة • إبالغ فريق الرعاية الصحية المعني بحالتك إذا كان هناك أي شيء التفهمه أو ال توافق عليه • اتباع خطتك العالجية .هذا أمر مهمعند وجودك في المستشفىبعد و مغادرتك إياها 3. ،بعد وقت قصير من دخولك المستشفىالبدء في المشاركة مع فريق رعايتك في وضع خطة خروج تلبي احتياجاتك الطبية واالجتماعية( أي الرعاية التي سوفتحتاج إليها بعد خروجك من المستشفى) 4. إبالغ فريق الرعاية الصحية المعني بحالتك عن أي توجيهات مسبقة لديك( وكيل الرعاية الصحية، وصيةالحياة، التوكيل الطبي .) إن أمكن، تقديمنسخ من أي توجيهات مسبقة عند دخولك المستشفى 5. تزويدنا بالتغطية التأمينية ومصادر الدفع األخرى لديك . يرجى إبالغنا إذا كنت قد حددت ًموكال ماليًا بعينه 6. احترام قواعد المستشفى وسياساتها ولوائحها، واتباعها 7. الحفاظ على نظافة اليدين(أي غسل اليدين واستخد ام مطهرلليدين) 8. التعامل مع المرضى والزوار وفريق العاملين اآلخرين باحترام واهتمام من أجل المساعدة في تعزيزبيئة متنوعة وشاملة 9. احترام حقوق الخصوصية الخاصة بفريق العاملين والمرضى اآلخرين • ال يُسمح لك باستخدام الكاميرات أو األجهزة اللوحية أو الهواتف أو غيرها من المعدات اللتقاط الصور أو البث المباشر أو إجراء تسجيالت(صوتية أو فيديو ) ألي خدمة طبية أو رعاية تتلقاها دون تصريح من فريقالعاملين لدينا. • يُسمح لك فقط بتصوير مريض أو إجراء تسجيل له بمف رده أو مع أفرادعائلته وزواره. 10. عدم إحضار أي مقتنيات ثمينة إلى المستشفى أو إرسالها إلى المنزل بمجرددخول المستشفى .لسنا مسؤولين عن متعلقاتك الشخصية . إذا عجزت عن إرسالمقتنياتك الثمينة إلى المنزل، فيرجى التحدث مع أحد أفراد فريقالعاملين لالحتفاظ بها في مكانآمن. 11. الحفاظ على المتعلقات الشخصية لألشخاص اآلخرين والمستشفى 12. الحفاظ على انخفاض مستوى الضوضاء لدعم عملية الشفاء في أجواء مريحة 13. التصرُّف على نحوٍ يعكس مراعاة مشاعر اآلخرين وعدم تعريضهم للخطر .وهذا يتضمَّن: • عدم تناول المشروبات الكحولية، أو استخدام منتجات التبغ أو العقاقيراالستجمامية المخدرة • عدم القيام بسلوكيات عنصرية أو تمييزية • عدم التصرف بطريقة عدوانية أو عنيفة • عدم الصياح أو استخدام ألفاظ بذيئة أو غير ذلك من التعبيرات المسيئة ي ال تهاونNYU Langone Health مع اإلساءة اللفظية أو الجسدية الموجهةألعضاء فريق العاملين لدينا . وقد يؤديعدم االمتثال لهذه المسؤوليات إلى الخروج منمرفق الرعاية و/ أوإخراجك من المستشفى بموجب قرار إداري بيان مسؤوليات الزوار فيNYU Langone Health ، نحن ندرك مدى أهمية الدور الذي تقوم به العائلة واألشخاص الداعمون والزوار اآلخرون في عملية الشفاء، ونطلب منكم التعاون معنا من أجل توفير بيئة آمنة ومحترمةومناسبة للتماثل إلى الشفاء. مسؤوليات الزوار:1. مراجعة إرشادات الزوار فيNYU Langone Health واالمتثال لها2. عدم زيارة المرضى بالمستشفىفي حالة اإلصابة بالمرض 3. تسجيل الوصول قبل الدخول وارتداء شارة الزائر طوال الوقت4. الحفاظ على نظافة اليدين(أي غسل اليدين واستخدام مطهرلليدين ) عندالوصول وعند مغادرة غرفة المريض5. اتباع احتياطات العزل الملصقة على باب غرفة المريض 6. دعمراحة مرضانا وتعافيهم من خالل التحدث بصوتٍ منخفض7. سؤال الممرضة المعنية بالمريض قبل إحضار أي أغراض للمريض، بما في ذلك األطعمة والمشروبات8. البقاء في غرفة المريض إلى أقصى حد ممكن9. عدم لمس معدات المريض 10. عدم إعطاء المريض الدواء أو تقدم رعاية له 11. العناية بممتلكاتك الشخصية . ي ال تحملNYU Langone Health المسؤولية بشأن أية أغراض مفقودة أو في غير محلها12. الرجاء عدم التقاط صور للمرضى أو فريق العاملين أو المعدات . ال يُسمح بالبث المباشر أو التسجيل(الصوتي أو الفيديو )ألي خدمة أو رعاية طبية 13. ال يُسمح بتناول المشروبات الكحولية أو العقاقير االستجمامية المخدرة أو التبغ أو حيازة األسلحة داخل أي منشأة صحيةفي NYU Langone Health14. االمتناع عن اتباع سلوكيات أو توجيه ألفاظ تهديدية أو بذيئة ي ال تهاونNYU Langone Health مع اإلساءة اللفظية أو الجسدية الموجهة ألعضاء فريق العاملين . قد يُطلب من أي زائريعيق رعاية المرضى، أو تعدسلوكياته أو أفعاله مصدر خطر يهدد سالمة المريض أو فريق العاملين، المغادرة وقد يتم تقييد حقوق الزيارة الخاصة به أو تعليقها. ররোগীর দোয়িত্বগুয়ির য়িিৃয়ি NYU Langone Health এ, আপনার ননরাপত্তা ও পনরচর্যা আমাদের শীদষযর অগ্রানিকার। আমরা একটি ননরাপে, সম্মানজনক ও আরগ্যলাদের পনরদেশ তৈরী করদৈ আপনার সাদে অংশীোনরত্ব করদৈ প্রনৈশ্রুনৈেদ্ধ। ররাগ্ীর অনিকাদরর নেদলর সাদে, এই ররাগ্ীর োনিত্বগুনলর নেেৃনৈ আপনার স্বাস্থ্যদসোি আপনার অংশগ্রহণ এেং ররাগ্ী ও কমীদের মদিয একটি সুসম্পকয গ্দে রৈালাি সাহার্য করদৈ ররাগ্ী, পনরোর ও অনযানয আগ্ন্তুকদের রেদক আচরদণর োনিদত্বর নেষদি আমাদের প্রৈযাশাগুনলর জনয একটি ননদেযনশকা প্রোন কদর। আপনোর দোয়িত্ব হি: 1. আপনার েৈযমান অনেদর্াগ্, অৈীদৈর অসুস্থ্ৈা, হাসপাৈাদল েনৈয হওিা, ওষুিপত্র, অযালানজয ও অনযানয স্বাস্থ্য সংক্রান্ত নেষিগুনল সম্পদকয, আপনার সদেযাত্তম জ্ঞাদন, সম্পূণয ও সঠিক ৈেয প্রোন করা 2. আপনার স্বাস্থ্যদসো েদলর সাদে কাজ কদর একটি নচনকৎসা পনরকল্পনা তৈরী করা র্া আপনার চানহোগুনল পূরণ কদর এেং ৈাদের সুপানরশগুনল অনুসরণ কদর • আপনার স্বাস্থ্যদসো েদলর নজজ্ঞাসা করা প্রশ্নগুনলর উত্তর রেওিার রচষ্টা করুন • প্রশ্ন নজজ্ঞাসা করুন • আপনন রকাদনানকছু না েুঝদল ো রকাদনানকছুর সাদে সম্মৈ না হদল আপনার স্বাস্থ্যদসো েলদক েলুন • আপনার নচনকৎসা পনরকল্পনা অনুসরণ করুন। এটি আপনার হাসপাৈাদল োকাকালীন ও আপনন হাসপাৈাল রছদে র্াওিার পদর গুরুত্বপূণয। 3. আপনার হাসপাৈাদল েনৈয হওিার পদর শীঘ্রই, আপনার স্বাস্থ্যদসো েদলর সাদে একটি নিসচাজয পনরকল্পনাি অংশগ্রহণ শুরু করা র্া আপনার নচনকৎসাগ্ৈ ও সামানজক চানহোগুনল পূরণ কদর (অেযাৎ, আপনার নিসচাদজযর পদর আপনার রকান পনরচর্যা প্রদিাজন) 4. আপনার রকাদনা অনগ্রম ননদেযনশকা (স্বাস্থ্যদসো প্রনি, জীেন্ত উইল, রমনিদকল পাওিার অফ অযাটননয) োকদল রসই সম্পদকয আপনার স্বাস্থ্যদসো েলদক েলা। সম্ভে হদল, আপনার েনৈযর সমি রকাদনা অনগ্রম ননদেযনশকার কনপ প্রোন করুন 5. আমাদের আপনার েীমার কোদরজ ও অেয প্রোদনর অনযানয উৎসগুনল প্রোন করা। অনুগ্রহ কদর আমাদের েলুন আপনার কাদছ রকাদনা আনেযক পাওিার অফ অযাটননযর নাম আদছ নকনা 6. হাসপাৈাদলর ননিম, নেিান ও নীনৈগুনলর সম্মান ও অনুসরণ করা 7. হাদৈর স্বাস্থ্যনেনি (অেযাৎ, হাৈ রিািা, হযান্ড সযাননটাইজাদরর েযেহার) সম্পন্ন করা একটি তেনচত্রযমি ও অন্তেুযনিকর পনরদেদশর সমেযদন সহািৈা কদর অনযানয ররাগ্ী, আগ্ন্তুক ও কমীদের সাদে সম্মান ও নেদেচনার সাদে আচরণ করা 8. কমী ও অনযানয ররাগ্ীদের রগ্াপনীিৈার অনিকারগুনলদক সম্মান করা • আমাদের কমীদের অনুমনৈ ছাো আপনার পাওিা রকাদনা নচনকৎসা পনরদষো ো পনরচর্যার ছনে রৈালা, সরাসনর সম্প্রচার করা ো ররকনিযং (অনিও ো নেনিও) করার জনয আপনার কযাদমরা, টযােদলট, রটনলদফান ো অনযানয সরঞ্জাম েযেহার করার অনুমনৈ আপনার রনই। • আপনার কাদছ শুিুমাত্র রকাদনা ররাগ্ীদক একা ো ৈাদের ননদজদের আগ্ন্তুক ও পনরোদরর সেসযদের সাদে ছনে রৈালা ো ররকিয করার অনুমনৈ আদছ। 9. হাসপাৈাদল রকাদনা মূলযোন নজননস না আনা ো েনৈযর পর ৈাদের োনেদৈ পাঠিদি রেওিা। আমরা আপনার নজননদসর জনয োিী নই। আপনন আপনার মূলযোন নজননসগুনল োনে পাঠাদৈ না পারদল, ৈাদের সুরনিৈ করদৈ অনুগ্রহ কদর রকাদনা কমী সেদসযর সাদে কো েলুন। 10. অনয রলাক ও হাসপাৈাদলর মানলকানািীন সম্পনত্তর সম্মান করা 11. শানন্তপূণয আদরাগ্যলােদক সমেযন করদৈ আওিাদজর মাত্রা কম রাখা 12. এমনোদে আচরণ করা র্া অনযদের প্রনৈ নেচিণ এেং ৈাদের ঝুুঁনকদৈ রফদল না। এর মদিয অন্তেুযি: • মেযপান করদেন না, ৈামাকজাৈীি পণয ো নেদনােনমূলক রনশার নজননস েযেহার করদেন না • জানৈোেী ো তেষমযমূলক আচরণ প্রেশযন করদেন না • আক্রমণাত্মক ো সনহংস হদেন না • নচৎকার করদেন না, গ্ালাগ্ানল রেদেন না ো অকেয োষাি কো েলদেন না NYU Langone Health আমোদদর কমীদদর রমৌয়িক িো শোরীয়রক অপিযিহোর সহয কদর নো। এই দোয়িত্বগুয়ি রমদন চিোর অক্ষমিোর ফদি হিদিো রকন্দ্র রেদক রির কদর রদওিো এিং/অেিো একটি প্রশোসয়নক য়িসচোর্জ করো হদি পোদর আগন্তুকদদর দোয়িত্বগুয়ির য়িিৃয়ি NYU Langone Health এ, আমরা আদরাগ্যলাদে পনরোর, সমেযনকারী েযনি ো অনযানয আগ্ন্তুকদের পালন করা েূনমকার স্বীকৃনৈ নেই, এেং আমরা আপনাদক এমন এক পনরদেশ প্রোন করাি আমাদের সাদে সহদর্ানগ্ৈা করার অনুদরাি কনর র্া ননরাপে, সম্মানজনক ও আদরাগ্যলাদে সহািক। আগন্তুকদদর দোয়িত্বগুয়ি: 1. NYU Langone Health এর আগ্ন্তুকদের ননদেযনশকা পর্যাদলাচনা করুন ও রমদন চলুন 2. আপনন অসুস্থ্ হদল রেখা করদৈ আসদেন না 3. প্রদেদশর আদগ্ রচক ইন করুন এেং সেসমি একটি আগ্ন্তুদকর েযাজ পদর োকুন 4. আসার পদর ও ররাগ্ীর কি রেদক রেদরাদনার সমি হাদৈর স্বাস্থ্যনেনি (অেযাৎ, হাৈ রিািা, হযান্ড সযাননটাইজাদরর েযেহার) সম্পন্ন করুন 5. ররাগ্ীর েরজাি আটকাদনা পৃেকীকরদণর সােিানৈাগুনল অনুসরণ করুন 6. ননচু স্বদর কো েদল আমাদের ররাগ্ীদের নেশ্রাম ও আদরাগ্যলােদক সমেযন করুন 7. খাোর ও পানীি সহ, ররাগ্ীর কাদছ রকাদনা নজননস ননদি আসার আদগ্ ররাগ্ীর নাদসযর সাদে রচক কদর ননন 8. র্ৈেূর সম্ভে, ররাগ্ীর কদিই োকুন 9. ররাগ্ীর সরঞ্জামগুনলদক রছাুঁদেন না 10. ওষুি প্রদিাগ্ করদেন না ো ররাগ্ীর পনরচর্যা সম্পন্ন করদেন না 11. আপনার েযনিগ্ৈ সম্পনত্তর উপর নজর রাখুন। NYU Langone Health হানরদি র্াওিা ো অনযত্র রাখা নজননদসর জনয োিী নি 12. অনুগ্রহ কদর ররাগ্ী, কমী ো সরঞ্জাদমর ছনে ৈুলদেন না। রর্দকাদনা নচনকৎসাগ্ৈ পনরদষো ো পনরচর্যার লাইেনিম করা ো ররকিয (অনিও ো নেনিও) করার অনুমনৈ রনই 13. রর্দকাদনা NYU Langone Health রকদের নেৈদর অযালদকাহল, নেদনােনমূলক রনশার নজননস, ৈামাক ো হানৈিাদরর অনুমনৈ রনই 14. গ্ানলগ্ালাজ করা ো হুমনক রেওিার োষা েযেহার করা ো আচরণ করার রেদক নেরৈ োকুন NYU Langone Health কমীদদর রমৌয়িক িো শোরীয়রক অপিযিহোর সহয কদর নো। রকোদনো আগন্তুক য়িয়ন ররোগীর পয়রচিজোি হস্তদক্ষপ কদরন, িো িোর আচরণ িো কোিজকিোপ ররোগী িো কমীর য়নরোপত্তোর র্নয হুময়কমূিক িদি মদন করো হি, িোদক হিদিো চদি রিদি িিো হদি পোদর এিং রদিো করোর অয়িকোর হিদিো য়নয়িদ্ধ িো সোসদপন্ড করো হদি পোদর। 患者責任聲明 NYU Langone Health 始終將您的安全與照護放在第一位。我們致力與您合作，創造一個安全、尊重人和治癒的環境。本患者責任聲明連同《患者權利清單》(The Patient's Bill of Rights) 為您參與健康護理提供指南，以及我們對患者、家屬和其他訪客負責任行為的期望，以幫助患者與工作人員建立良好的關係。 您有責任： 1. 盡您所知，針對關於目前疾病、過去疾病、住院、藥物、過敏和與健康相關的其他事項提供完整且準確的資訊 2. 與您的健康護理團隊合作來編列一個符合您需要的治療計畫並遵循其建議 • 儘量回答健康護理團隊提出的問題 • 提出問題 • 告訴您的健康護理團隊任何您不瞭解或不同意之處 • 遵循您的治療計畫。這在您住院時和出院後都是非常重要的 3. 在您入院後不久，開始與您的護理團隊一起制定符合您醫療和社交需求的出院計畫（即出院後您需要什麼照護） 4. 告知您的健康護理團隊關於您預設醫療指示（醫療護理委託書、生前遺囑、醫療決定授權代理）。如果有可能的話，在您入院時提供任何預設醫療指示的副本 5. 向我們提供您的醫療保險承保範圍及其他費用來源。如果您有指定的財務授權代理，請告知我們 6. 尊重並遵循醫院規則、規定及政策 7. 進行手部清潔（即洗手、使用洗手液） 8. 幫助支援多元化和包容的環境，從而尊重和善待其他患者、訪客和工作人員 9. 尊重工作人員和其他患者的隱私權 • 未經我們工作人員的許可，您不得使用相機、平板電腦、電話或其他設備對您接受的任何醫療服務或照護進行拍照、直播或錄製（音訊或視訊）。 • 您只能拍攝或記錄患者自己或患者與其訪客和家屬在一起的場景。 10. 入院時不要攜帶貴重物品或將其送回家。我們不負責保管您的個人物品。如果您無法將貴重物品送回家，請與工作人員溝通以確保其安全。 11. 尊重屬於他人及醫院的財產 12. 降低說話音量以協助醫院患者在康復過程中能夠獲得充分休息 13. 在行為舉止表現上為他人著想，不要置他人於險境其中包括： • 不要飲酒、使用菸草製品或毒品 • 不要表現出種族主義或歧視行為 • 不要有咄咄逼人或是暴力的行為 • 不要尖叫、罵髒話或使用其他攻擊性語言 NYU Langone Health 不容忍對工作人員的言語或身體虐待。無法履行這些責任可能會被請出本機構和/或被行政部門要求出院 訪客責任聲明 NYU Langone Health 瞭解家庭、支援人員和其他訪客在患者康復過程中的重要性，我們希望您與我們合作，提供一個安全、尊重人和有利於康復的環境。 訪客責任： 1. 查看並遵守 NYU Langone Health 的訪客準則 2. 如果您生病了，不要來探視 3. 進入機構前先登記並始終佩戴訪客徽章 4. 在到達和離開病房時要進行手部清潔（即洗手或者使用免洗洗手液） 5. 遵守張貼在病房門口的隔離預防措施 6. 小聲講話，以免打擾患者休息和康復 7. 將任何物品（包括食物和飲料）帶給患者之前先諮詢患者的護理師 8. 儘可能留在病房內 9. 不要觸摸患者設備 10. 不要給藥或進行患者照護 11. 看管好您的個人財物。NYU Langone Health 對遺失或錯放的物品概不負責 12. 請不要對患者、工作人員或設備拍照。不允許直播或錄製（音訊或視訊）任何醫療服務或照護 13. 任何 NYU Langone Health 機構內均不允許飲酒、使用毒品、吸菸或攜帶武器 14. 避免使用褻瀆或威脅性語言或表現出褻瀆或威脅性行為 NYU Langone Health 不容忍對工作人員的言語或身體虐待。任何干擾患者照護，或其行為或舉措被視為對患者或工作人員安全構成威脅的訪客，可能會被要求離開機構，探視權可能會受到限制或暫停。 Deklarasyon Responsablite Pasyan Nan NYU Langone Heath, sekirite ak sante w se pi gwo priyorite n. Nou pran angajman pou n f on patenarya ak ou pou n mete sou pye yon anviwonman ki sekirize, respektye ak bon pou retablisman. Deklarasyon Responsabilite Pasyan sa a, ak tout Deklarasyon Dwa Pasyan bay yon direktiv pou patisipasyon w nan swen sante w la ak atant nou pa rapò ak konpòtman pasyan, fanmi ak lòt vizitè pou ede gen yon bon relasyon ant pasyan ak estaf la. Ou gen responsabilite: 1. Pou w bay, selon tout sa ou konnen, enfòmasyon ki egzak ak konplè sou plent aktyèl yo, maladi ou te genyen, ospitalizasyon, medikaman, ak alèji ak lòt kesyon ki gen rapò ak lasante. 2. Travay ak yon ekip swen sante pou ka devlope yon plan pou tretman ki ap reponn ak bezwen w yo epi suiv rekòmandasyon l yo. • Eseye reponn kesyon ekip swen sante w la ap poze yo. • Poze kesyon. • Si gen nenpòt bagay ou pa konprann oswa pa dakò, tanpri di ekip swen sante ou a sa. • Suiv plan tretman w lan. Li enpòtan lè ou nan lòpital la ak lè ou kite lopital la. 3. Depi ou fin entène lopital la, kòmanse pale ak ekip swen w la pou fè yon plan egziya ki ap bon pou bezwen medikal ak sosyal ou yo (sètadi ki swen ou ap bezwen apre w fin egziyate). 4. Di ekip swen sante w la nenpòt enstriksyon ou gentan genyen (swen sante, testaman, avoka medikal). Si sa posib, bay kopi nenpòt enstriksyon ou gentan genyen nan moman ou entène a. 5. Ba nou kouvèti asirans ou ak lòt mwayen pèman. Tanpri di nou si w gen yon avoka finansyè. 6. Respekte règ, règleman ak kontra lopital la 7. Respekte règ ijyèn men (sètadi: lave men w, itilize dezenfektan pou men). 8. Trete lòt pasyan, vizitè ak estaf la ak respè epi konsiderasyon pandan w ap ede sipòte yon anviwonman divès ak lib. 9. Respekte dwa ekip la ak lòt pasyan yo. • Ou pa gen pèmisyon pou w itilize kamera w, tablèt, telefòn oswa lòt ekipman pou fè foto, difizyon an dirèk oswa anrejistreman (odyo oswa videyo) nenpòt sèvis oswa swen medikal la ou resevwa san pèmisyon estaf nou an. • Ou gen sèlman pèmisyon pou w fè foto oswa anrejistre yon pasyan ki pou kont li oswa ak pwòp vizitè l ak manm fanmi l. 10. Pa pote okenn bagay ki gen valè nan lopital la oswa voye lakay lè w entène a. Nou pa responsab afè w yo. Si w pa ka voye objè ki gen valè w yo lakay, tanpri pale ak yon manm estaf la pou l ka mete yo yon kote ki sekirize. 11. Respekte afè lòt moun ak lopital la, 12. Kite son an ba pou w ka ede lòt moun ki ap retabli repoze yo. 13. Konpote w yon fason ki montre w respekte lòt yo ak ou pa mete yo an danje. Sa gen ladan: • PA bwè bwason ki gen alkòl, itilize pwodui ki gen tabak oswa dwòg pou plezi • PA AFICHE konpòtman rasis oswa diskriminatwa • PA FÈ agresyon oswa vyolans • PA rele, di pawòl ki blesan NYU Langone Health pa tolere abi vèbal ak fizik sou estaf li a. Si w pa kapab konfome w ak responsabilite yo sa ka rive yo fè w kite etablisman ak/oswa ba w yon egzeyat administratif. Deklarasyon Responsabilite Vizite yo Nan NYU Langone Health, nou konnen jan fanmi, moun k ap soutni ak lòt vizite yo jwe yon wòl enpòtan nan pwosesis retablisman an, epi nou mande w pou w kolabore ak nou pou n ka kreye yon anviwonman ki sekirize, respektye ak kote kapab rive geri. Responsablite Vizite yo: 1. Revize ak respekte direktiv pou vizite NYU Langone Heath la. 2. Pa vizite si ou malad. 3. Anrejistre avan w antre epi toujou mete badj vizitè w la. 4. Respekte règ ijyèn men (sètadi: lave men w, itilize dezenfektan pou men) lè w rive ak lè w ap kite sal pasyan an. 5. Respekte prekosyon izolman yo ki nan