Acceptance Testing Specifications for Electrical Power Equipment and Systems. Approved Manufacturers: a. General Electric b. Hammond Power Solutions c. Jefferson Magnetek d. Siemens e. Rex Transformers f. ABB 7. Electric Heating Cable Systems Approved Manufacturers: a. Chromalox b. Raychem 8. Electrical Conductors, Copper, 600 Volt or Less All shall be UL Listed. All conductors shall be true color through entire length. Wrapping in color tape at terminations is not allowed. MI cable and VITALink cable is allowed anywhere a 2 hour fire rating is required. Approved Manufacturers: a. American Insulated Wire b. General Cable/Cablec c. Prysmian d. Southwire 9. Electrical Metallic Tubing (EMT) All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Allied Tube & Conduit/Tyco b. Republic c. Robroy Industries d. Triangle e. Western f. Wheatland NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 475 2024 10. Electronic Fluorescent Ballasts Approved Manufacturers: a. Advance b. MagneTek c. Universal 11. Electronic Fluorescent Dimming Ballasts Approved Manufacturers: a. Advance b. Lutron c. Universal 12. Electronic Dimming System Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper b.c. Legrand 13. Enclosed Switches Approved Manufacturers: a. General Electric b. Siemens c. Square D 14. Exit Signs Exit signs shall meet the NYC Energy Code wattage requirements Approved Manufacturers: a. Philips Chloride by Signify Caliber Series Edge Lit LED a. Encore 15. Fire Detection, Alarm and Communication See Fire Alarm Guidelines 16. Flexible Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. AFC b. ALFLEX c. American Metal Molding d. Anaconda e. Cerro f. International Metal Hose NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 476 2024 17. Flexible Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Appleton b. Efcor c. Midwest d. OZ/Gedney e. Raco/Hubbell f. Steel City/Thomas & Betts 18. Fluorescent Lamps See Design Criteria lighting subsection at the beginning of the Electrical Design Guidelines for further design information. Approved Manufacturers: a. General Electric 3500°K. T 5 19. Fuses Approved Manufacturers: a. Ferraz Shawmut Amp Trap 2,000 with a fuse window b. Cooper Bussmann 20. Generator If installing equipment on a roof, refer to Do’s and Don’ts section for requirements. Generators shall be provided with a generator monitoring system. Base Manhattan main campus building monitoring system is a Monico System. Factory testing shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NFPA 37 and NFPA 110 Standards. All new generators ordered for sites in NY, NJ and CT shall be EPA Tier 4. Roll up generator connections are required for all properties that have permanent generators. These connections shall be design and installed with kirk keys to prevent accidental switching. Approved Manufacturers: a. Caterpillar b. Cummins c. Kinsley Kohler 21. Heat Trace All outdoor piping containing fluid shall be heat traced. Heat trace shall be monitored by the building automation system. Heat trace shall turn on by main outdoor air NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 477 2024 temperature sensor. Alarm shall be sent to BMS when heat trace is to turn on but there is no current flow or heat trace monitoring panel shows there is an error. Heat trace shall not turn on via its own controller. Approved Manufacturers: a. Nelson b. Raychem c. Chromalox 22. High Intensity Discharge Lamps Not allowed. 23. LED Light Fixtures See Design Criteria lighting subsection at the beginning of the Electrical Design Guidelines for further information. LED Fixtures to be approved on a project to project basis. All LED fixtures to be 3500K. Chipset must be Phillips. In IDF and BDF closets, lighting shall be 4,000K. Approved Manufacturers: a. General Electric b. Phillips (Tubes) c. RAB Lighting (Panels) c.d. Metalux 24. Lighting a. All lighting located outdoors, in mechanical, electrical, IT or other utility spaces, closets and storage spaces, stairwells, restrooms, and any space 16’ above the finish floor and higher shall be LED type and shall be by a NYSERDA and/or ConEd rebate/incentive eligible manufacturer. All deviations must be reviewed on a case by case basis with Facilities Operations. b. All lamp sources shall be 3500K color temperature in non patient care spaces, except where a different temperature is requested by end users for clinical or technical reasons. Patient care areas will be evaluated on a case by case basis for color temperature and color rendering index. c. In IDF and BDF closets lighting shall be 4,000K. d. In spaces where linear tubes are used, they shall be LEDs where possible and T 5 with high efficiency electronic ballasts in areas where LEDs are not possible for above listed reasons. e. All other lamping should be LED or CFL. Incandescent lighting is acceptable in spaces with specialized requirements (ex. Research support spaces). NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 478 2024 f. Emergency lighting shall be connected to Life Safety Emergency Power. Battery packs shall only be utilized for emergency generator rooms, emergency switchgear rooms, fuel oil rooms, ATS rooms, and at least one emergency light with battery pack in a procedure area where anesthesia is being administered. g. Ultrasonic sensors are not allowed in/near animal holding, animal procedure areas, corridors outside holding/procedure areas, or adjacent spaces. Only infrared type sensors are allowed in these spaces. h. Lighting shall be supported with chain connections or aircraft cable to bottom of deck or to black iron ceiling supports. 25. Lighting Controls To be reviewed with Facilities. Lighting control networks shall reside on the MCIT network with interconnection to the BMS network. Coordinate with MCIT. Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper c. Legrand 26. Line Voltage Switches, Wall Plates, and Coverplates Stainless steel finish plates shall be used in all patient areas. Hospital grade type shall be used in all areas of the facility (non patient and patient areas) Approved Manufacturers: a. Hubbell b. Legrand 27. Liquid tight Flexible Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Brass Company b. Anaconda (Type “UA”) c. Electri Flex Company 28. Liquid tight Flexible Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Brass Company b. Midwest c. O.Z./Gedney NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 479 2024 29. Motor Control Centers Pilot lights shall be LED. Lamp test button shall be provided. Approved Manufacturers: a. Allen Bradley b. General Electric c. Siemens 30. Motor Controllers Variable Speed (VFD) Refer to Mechanical subsection Motor Controllers Variable Speed (VFD) for design requirements. 31. Multi outlet Assemblies Information Technology multi outlet assemblies shall comply to NYU Langone Health IT Design Standards. Approved Manufacturers: a. Legrand 32. Outlets and Boxes Approved Manufacturers: a. Appleton Electric Company b. Midland Ross c. Raco d. Steel City/Thomas & Betts e. Thepitt 33. Overcurrent Protective Devices All field adjustable breakers 100 750 amperes shall be secondary injection tested. All field adjustable breakers over 750 amperes shall be primary injection tested. Approved Manufacturers: a. Eaton b. General Electric c. Square D d. Siemens NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 480 2024 34. Panelboard All panels shall have a local main breaker, double hinged door and a locking #47 key cover. Panels to have an arc flash study performed and coordinated. Circuit breakers directories must be populated and accurate. Approved Manufacturers: a. American Switchboard b. All City Switchboard c. Atlas Switchboard d. Electrotech e. Lincoln Electric Co. 35. Receptacles All receptacles shall be hospital grade and illuminated. Receptacle coverplates shall be stainless steel finish plates with high quality stickers showing panel and breaker designation. Hospital grade type shall be used in all areas of the facility (non patient and patient areas). Switched outlets shall have labeling on receptacle coverplate stating “Receptacle shuts off when no one present; plug in cellphones or laptops only.” Receptacles shall be consistent in orientation with ground facing upwards. In addition to any other code requirements, all receptacles that are accessible to the general public shall be tamper proof. Normal Power color shall be gray, duplex and illuminated face. Emergency power shall be red, duplex and illuminated face. Emergency receptacles shall be located in main service electrical rooms, substation rooms, ATS rooms, emergency paralleling switchgear rooms, and fuel oil pump rooms. Duplex emergency receptacles shall be located next to each sump and ejector pit. All receptacles must be GFCI type within 6 feet of edge of sink and emergency shower / eye wash stations. Do not install outlets below a fire extinguisher, eye wash or safety shower. Approved Manufacturers: a. Hubbell b. Legrand NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 481 2024 36. Rigid Aluminum Conduit and Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Alcoa b. Anchor Harvey c. Harvey d. Kaiser e. Reynolds 37. Rigid Nonmetallic Electrical Conduit and Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Carlon/Lamson & Sessions b. Certainteed c. Triangle 38. Rigid Steel Conduit and Fittings (exposed to the weather) All shall be UL Listed. PVC coated rigid steal conduits allowed only in outdoor applications or chemical areas. Approved Manufacturers: a. Ocal Inc. b. Occidental Coating Company c. Perma Cote d. Robroy Industries "Plasti Bond Red" e. Triangle 39. Rigid Steel and Intermediate Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Allied b. Republic c. Triangle d. Western e. Wheatland 40. Rigid Steel and Intermediate Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Appleton b. Cooper Crouse Hinds c. Efcor d. Midwest NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 482 2024 e. O.Z./Gedney f. Raco/Hubbell g. Spring City h. Steel City/Thomas & Betts i. Thomas & Betts 41. Service Switch Assemblies and Distribution Switchboards Approved Manufacturers: a. American Switchboard b. All City Switchboard c. Atlas Switchboard d. Electrotech e. Lincoln Electric Co. f. Eaton e.g. Square D 42. Submetering and Power Quality Metering When a metered feed to a building is removed or changed, the new electrical feed shall be similarly metered. Approved Manufacturers: a. Siemens b. Ion/Schneider c. General Electric d. PQube e. Satec 43. System Identification Equipment Labels shall conform to equipment nomenclature found within these design guidelines and shall be engraved plastic nameplates with a black surface and white core with engraved letters for normal power and red surface and white core for emergency power. Engraved lettering shall be a minimum of 2” in letter height for: Panels Disconnect switches Main Switch boards ATS Transformers UPS All boxes (splice, pull, junction etc.) shall be labelled with source and load. Distribution branch circuits shall have ½” lettering. Conduit and cable labelling identifying the circuit designation shall be every 5’ in concealed areas and 10’ in un concealed areas. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 483 2024 Raceway identification color coding shall be provided as follows:Normal Power White on Black TEXT Emergency Power, Fire Alarm, ATS/MTSWhite on Red TEXT Life Safety Branch White on Red TEXT Critical Branch White on Blue TEXT Optional Standby Systems White on Blue TEXT UPS Black on Yellow TEXT BMS Black on Orange TEXT 44. Transient Voltage Surge Suppression Surge suppression shall be integral to electrical panels located in IDF and BDF rooms. The surge suppression device shall be located in the electrical panel and not a separate device. All real estate properties shall have surge suppression installed on main panelboards. Approved Manufacturers: a. Current Technology b. General Electric c. Liebert d. United Technologies d.e. ABB 45. Type "AC" (Armored Cable) Conductor Cables, 600 Volts or Less All shall be UL Listed. Armored Cable shall be hospital grade BX. In lieu of armored cable, metal clad (aluminum) is allowable. Approved Manufacturers: a. AFC b. Alflex c. Southwire 46. UPS (Central) Factory testing shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NETA Standard for Acceptance Testing Specifications for Electrical Power Equipment and Systems. UPS shall have webserver capabilities to login (with credentials) to view all operating characteristics of unit. This link shall be integrated within the BMS. Provide power conditioners for sensitive medical imaging (MRI, LINAC, etc.) Centralized UPS is preferred in lieu of rack mounted for data equipment. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 484 2024 Approved Manufacturers: a. Vertiv (data equipment only) b. Eaton (data equipment only) c. Mitsubishi (medical equipment only) 47. UPS (Rack Mounted) Approved Manufacturers: a. Vertiv 46. Vibration Isolation Devices and Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Amber/Booth Company b. Korfund Dynamics Corporation c. Mason Industries, Inc. d. Vibration Eliminator Company e. Vibration Mounting and Controls, Inc. 47.48. Wall Dimmers Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper 48.49. Wire Connectors and Lugs All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. AMP b. Anderson/Hubbell c. Burndy d. Homac e. Ideal f. ITT Blackburn g. MAC h. Thomas & Betts i. Tyco Electronics/AMP j. Union Connector Co. k. 3M 49. UPS (Central) Factory testing shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NETA Standard for Acceptance Testing Specifications for Electrical Power Equipment and Systems. UPS shall have webserver capabilities to login (with credentials) to view all operating characteristics of unit. This link shall be integrated within the BMS. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 485 2024 Provide power conditioners for sensitive medical imaging (MRI, LINAC, etc.) Approved Manufacturers: a. Liebert (data equipment only) b. Mitsubishi (medical equipment only) 50. UPS (Rack Mounted) Refer to IT design guidelines. F. Cost saving Alternatives This section provides cost saving alternatives for certain components of a project. The RED+F PM will advise the A/E Design Team if this section shall be used on their project. When so stipulated, the A/E Team shall follow the NYU Langone Health Design Guidelines except the items below will be utilized for all affected components. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. # Item Type of Build Out Science / Clinical (Article 28) Leased Science / FGP (Non Article 28) Admin / Office 1 Remove bypass from Automatic Transfer Switch for off site locations. 2 Change conduit labeling from every 5 feet in concealed and 10 feet in unconcealed to 10 feet concealed and 20 feet unconcealed. END OF ELECTRICAL SUBSECTION NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 486 2024 4. PLUMBING A. Codes, Regulations and Design Standards. The installation will comply with applicable provisions of the Local Building Code, Local Plumbing Code, Department of Health (DOH) standards, Centers for Medicare and Medicaid Services (CMS) standards, Department of Environmental Protection Agency (EPA) and all other applicable Codes. The entire installation shall comply with the City of New York Building Codes, NYC Department of Health, Department of Environmental Protection Agency, and all other applicable local Codes. B. Design Criteria I. Domestic Hot Water Plant Temperature shall be: 140°F in Kimmel Pavilion, all other spaces shall be 120°F. II. Patient room maximum domestic water temperature shall be: 110°F. III. Plumbing fixtures shall be of high efficiency conserving type to comply with the City of New York Water Conservation requirements or other local applicable water conservation requirements. IV. All domestic water piping shall be type “L” copper, unless otherwise dictated by code. V. Point of use mixing valves shall be provided under all lavatories, hand sinks, pantry sinks and similar fixtures where required by code. VI. Pressure at fixtures shall be designed to provide a maximum of 85 psi. VII. Pressure reducing valves shall be installed wherever the water pressure exceeds 85 psi. VIII. The piping shall be sized to provide a maximum velocity of 6 feet per second (fps) in the mains, and 4 fps in all branch piping. IX. Hose bibs with ¾ inch male hose threads and vacuum breaker shall be provided in all mechanical spaces. X. Mechanical rooms and water service rooms shall be provided with floor drains and waterless trap seals (Liquid Breaker Green Drain). XI. Provide a waterless trap seal for all floor drains in addition to a trap primer (2014 NYC Plumbing Code and earlier) or hose bib within 25 ft. 0 in. of drain (2022 NYC Plumbing Code). NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 487 2024 XII. All new floor drains/roof drains are to be provided with gasketed outlet connections. Each drain is to be provided with additional anchors and a riser clamp to provide extra support on the drain outlets. XI.XIII. All sanitary, vent and storm drainage piping above the design flood elevation (DFE) shall be hubless cast iron pipe with heavy duty couplings or hub and spigot piping with push on gaskets. Piping 4” and less shall be hubless, 5” and greater shall be hub and spigot. All piping within cellars shall be hub and spigot. XII.XIV. Storm piping, sump discharge piping and ejector discharge piping located below the design flood elevation shall be grooved, schedule 40 galvanized steel pipe with mechanical couplings. Alternative materials shall be used for sump discharge piping where dictated by ground water quality. XIII.XV. All sanitary, vent and storm drainage piping buried below slab, draining to an ejector or sump pit shall be extra heavy hub and spigot cast iron with push on gaskets. XVI. Galvanized Schedule 40 steel or extra heavy hub and spigot to be provided for storm drainage system which is not buried. XIV.XVII. All sanitary, vent, and storm piping below the design flood elevation (DFE) shall be ductile iron with mechanical couplings. XV.XVIII. All natural gas piping with gas pressures ½ psig and less shall be schedule 40 steel piping with threaded fittings for sizes up to and including 3 inches and natural gas piping larger than 3 inches shall be schedule 40 piping with welded joints. XVI.XIX. All natural gas piping with gas pressures greater than ½ psig shall be schedule 40 steel piping with welded joints. XVII.XX. All medical gas piping and vacuum piping shall be brazed and designed and installed with as much a direct pathway as possible with limited “ups and downs” which creates traps. XVIII.XXI. Medical fittings, valves and piping shall come cleaned and flushed in sealed packaging from the manufacturer. XIX. Polypropylene piping shall be mechanically joined with coupling and additional restraints shall be provided at all offsets. Fused joints shall not be used. XX.XXII. Hydronic systems with bottom of system make ups must have a manual make up connection RPZ/backflow preventer at the top of the system as a backup. XXI.XXIII. Brass caps shall be provided on all drain lines. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 488 2024 XXII.XXIV. Medical gas takeoffs from riser shall be full size throughout floor loop. The piping size shall not be reduced on a floor loop. Takeoffs from floor loops shall be sized adequately. XXIII.XXV. Follow/refer to the “Dos and Don’ts” section for additional Engineering guidelines. XXVI. All domestic water recirculating lines shall be balanced by a certified testing and balancing contractor. Design drawings shall indicate flow requirements for each balancing valve. XXVII. Medical gas telemetry include a scale where liquid cylinders are loaded, a controller cable, and a scale controller. The scale can be a separate device within the gas cylinder room or it can be into the loading dock ramp/lift. The controller shall be equipped with a dry contact that will trigger and external alarm when the weight of the cylinder drops below weight setpoint. XXVIII. Access to be provided to areas directly below all drains, including but not limited to floor drains, floor sinks, roof drains, etc., on the floor below. XXIX. Hot water circulation piping shall extend to stop valve. XXX. Sump systems taking in groundwater shall be provided with a self priming pump in addition to submersible sumps. XXXI. For situations where there is one central hot water circulation riser serving a zone and the riser is located far from the area of work on a particular floor, the hot water riser adjacent to the area of work shall be tapped (full size), looped around the floor to serve the fixtures, then tied back into the riser. A normally closed valve shall be provided between the two taps on the vertical portion of the riser. XXXII. Riser sizes shall remain as the largest full size throughout the building. Risers shall not decrease in size as the load decreases towards the top/bottom of the riser. XXXIII. Provide cleanout wall plates for all bathrooms above the level of a toilet (not below). Cleanouts are to be located behind a wall access door and the pipe termination shall be provided with a cast iron cap with a no hubcoupling. The no hub coupling shall not be fastened tight to the pipe to allow for easy removal. XXXIV. Minimum pipe size for all medical/laboratory vacuum pipes shall be at least 1”. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 489 2024 C. Equipment 1. Acid Neutralization Systems shall be centralized and comprised of sediment tank, pre treatment tank (no limestone), chemical injection tank and sampling tank in compliance with DEP standards. Provide a sediment interceptor on the inlet to the acid neutralization system with a normally closed bypass. Provide a safety shower in the Acid Neutralization Room In Manhattan main campus acid waste/vent piping shall be Orion plain end type with electrofused connections. Approved Manufacturers: a. Town and Country 2. Backflow Preventers Provide a plug valve downstream of backflow valve for all sanitary and storm POEs within a flood zone. Approved Manufacturers: a. Watts b. Febco 3. Baseboard Radiation (Steam/Water) See Mechanical subsection 4. Drains Weep hole drains are not allowed unless liners are designed as part of the system and installed as such. Approved Manufacturers: a. Josam b. JR Smith c. Zurn 5. Electric Water Coolers Approved Manufacturers: a. Elkay b. Filtrine c. Halsey Taylor 6. Fixture Supports Approved Manufacturers: a. Jay R. Smith b. Josam c. Wade NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 490 2024 d. Zurn 7.5. Flow Measuring Devices A positive displacement meter shall be installed for domestic water systems if one is required. Status of meter and flowrate shall be monitored on the building management system. Confirm with NYULH facilities with meter manufacturer. 8.6. Gauges and Thermometers Temperature Scale Ranges: Domestic Hot Water Piping: 20 to 250 deg F Steam Condensate Piping: 0 to 250 deg F Steam Piping: 212 to 250 deg F Compound gauges shall be used on suction side of pumps when required due to system pressure. Digital Vari Angle Thermometers (Digital Solar) to be used in place of Liquid In Glass type. Pressure Scale Ranges: Design engineer shall specify proper scales based on operating pressures. Switches, thermometers, meters, gauges and other components shall be mercury free in compliance with NYU Langone Health’s Mercury Elimination Program. Approved Manufacturers: a. Instrument Test Ports 1) Peterson Equipment 2) Watts Regulator b. Pressure Gauges 1. Accuracy 1) Ashcroft 2) Trerice 3) Weiss 4) Weksler c. Pressure Switches 1) Barksdale 2) Dwyer 3) Mercoid 4) Square D d. Thermometers 1. Accuracy 1) Trerice 2) Weiss 3) Weksler NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 491 2024 9.7. Hot Water Heaters Approved Manufacturers: a. Patterson Kelley Company b. A.O. Smith 10.8. Insulation Piping insulation shall comply with latest codes and energy conservation codes. Strainers and automatic control valves that are installed on piping which is insulated shall have removable insulation covers that are secured with straps or ties. Insulation contractor shall not encase strainer and automatic control valves in field fabricated insulation. Approved Manufacturers: a. Armacell b. Armstrong c. Knauf d. Johns Manville e. Owens Corning Fiberglas (O C F) f.a. P.P.G. (Pittsburgh Plate Glass) 11.9. Medical Air Compressors Compressors shall be oil less reciprocating compressors and compliant with the latest NFPA 99 standards. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes 12.10. Medical Gas Equipment and Zone Valve Boxes Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 492 2024 11. Medical Gas System Points The following medical gas system points shall be hardwired or monitored via BMS. These points shall be reviewed with facilities prior to a BID set being issued as every system will differ. System Alarm BMS (Monitoring) Master Alarm Panel (Hardwired) Instrument Air High Pressure x x Low Pressure x x High temp 1 x x High temp 2 x x General warning, Controller x x General Fault, Controller x x LAG x x High Dewpoint x x General Warning, compressor x General Fault, compressor x Medical Air High Pressure x x Low Pressure x x High temp 1 x x High temp 2 x x General warning, Controller x x General Fault, Controller x x LAG x x High Dewpoint x x Comp Status 1 x Comp Status 2 x Oxygen High Pressure x x Low Pressure x x Liquid Level Low x x Reserve Liquid Level Low x x Changeover x x Reserve In Use x x Reserve Pressure Low x x Nitrous Oxide High Pressure x x Low Pressure x x Changeover x x NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 493 2024 System Alarm BMS (Monitoring) Master Alarm Panel (Hardwired) Carbon Dioxide High Pressure x x Low Pressure x x Changeover x x Reserve in Use x x Nitrogen High Pressure x x Low Pressure x x Reserve In Use x x Reserve High Pressure x x Reserve Low Pressure x x Changeover x x Dual Use VacuumLow Vacuum x x LAG x x FTL 1 x x FTL 2 x x Low Seal Water Flow 1 x Low Seal Water Flow 2 x Liquid Level Low 1 x Liquid Level Low 2 x Liquid Level Low Low 1 x Liquid Level Low Low 2 x WAGD Low Vacuum x x LAG x x FTL 1 x x FTL 2 x x Low Seal Water Flow 1 x Low Seal Water Flow 2 x Liquid Level Low 1 x Liquid Level Low 2 x Liquid Level Low Low 1 x Liquid Level Low Low 2 x NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 494 2024 System Alarm BMS (Monitoring) Master Alarm Panel (Hardwired) Pneumatic Air High Pressure x Low Pressure x High temp 1 x High temp 2 x General warning, Controller x General Fault, Controller x LAG x High Dewpoint x General Warning, compressor x General Fault, compressor x 13.12. Medical Gas Outlets Outlets shall be DISS type, having a minimum pig tail connection point of ½” for all services. Vacuum and WAGD piping shall drop individually to each outlet. Header piping shall be readily accessible and shall be a minimum of 1”. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes made by Hill Rom 14.13. Motors Conform to NEMA MG 1. Motors shall not operate continuously at a service factor greater than 1. Design to a service factor of a minimum of 1.15. Provide hoist type access for maintenance purposes. Motors to be with permanently greased bearings (preferred). If permanently greased bearings are not provided, grease ports shall be provided with adequate access grease capillaries are not allowed. Bearings shall have a life grade of L5 with a minimum of 50,000 hours. Approved Manufacturers: a. Standard Efficiency (Less Than 1 hp) 1) Baldor 2) General Electric 3) Toshiba 4) U.S. Motors 5) Dayton 6) Marathon 7) Weg NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 495 2024 b. Premium Efficiency (1 hp and Above) 1) Baldor 2) General Electric 3) Toshiba 4) U.S. Motors 5) Dayton 6) Marathon 7) Weg 15.14. Motor Starters Approved Manufacturers: a. Asea Brown Boveri (ABB) b. ASCO c. Allen Bradley d. Siemens e. Yaskawa Electric America 16.15. Motor Controllers Variable Speed (VFD) VFDs and VFD bypass shall be reviewed and approved by Facilities Operations. Approved Manufacturers: a. Asea Brown Boveri (ABB) b. General Electric c. Toshiba d. Yaskawa Electric America 17.16. Orifice Steam Traps (Venturi Orifice Type) Steam traps to have unions upstream and downstream of traps. Approved Manufacturers: a. Steam Gard 18.17. Pipe and Fittings Dielectric fittings nipples shall be installed between all dissimilar metals (dielectric unions are not allowed) . See Engineering Dos and Don’ts section for typical material installs of where dielectric shall be placed. Piping ball joints for movement between buildings shall be flanged and not welded. Steam pipe gaskets are to be solid graphite type (Equalseal EQ FG P). Spiral wound gaskets will not be accepted. Clamp free acid waste piping allowable only under a sink where piping ties into the trap. Press fittings can be considered on a case by case basis. Discuss this request with NYULH Engineering prior to design. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 496 2024 Approved Manufacturers: a. Gaskets 1) Garlock 2) Flexitallic 3) Lamons 4) Equalseal EQ FG P (All Steam Piping shall be this type.) 19.18. Pipe Hangers and Supports All exposed threaded rods shall be capped with an orange protective cap either rubber or plastic. All threaded rods shall be cut down to an inch of final nut rods shall not be left at full length for safety reasons. All components shall be galvanized or red oxide coated. 20. Pipe Joint Compound The following shall not be specified without approval from NYU Langone’s division of EH&S: • Chemicals that are known (IARC group 1) or probable (IARC group 2a) human carcinogens. • Hazardous substances listed in OSHA 1910 subpart Z. • Products containing volatile organic compounds (VOCs) in excess of 50 grams/liter. • Products whose Safety Data Sheet (SDS) rates health, fire and/or reactivity as exceeding “1” on a scale of 0 to 4. • Products emitting strong odors. Approved Manufacturers: a. LACO b. Rector Seal c. Hercules 21. Plumbing Fixtures Approved Manufacturers: a. American Standard b. Kohler c. Toto d. Zurn e. Elkay f. Moen g. Sloan h. Bradley i. Just Mfg. j. Chicago Faucets k.a. T&S Brassworks NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 497 2024 22.19. Purified Water System Equipment (Reverse Osmosis and Deionized Systems) RO/RODI piping shall be reviewed on a case by case basis. Manhattan main campus utilizes SS (up to and including 1.5”) and CPVC (above 1.5”) piping. Utilize digital mixing valves for reverse osmosis systems. Central RO systems shall be provided with fully redundant systems including redundant storage tanks, UV lamps, recirculation pumps, membranes, etc. Approved Manufacturers: a. Hydro (except for dialysis) b. Evoqua b.c. I Pure 23.20. Safety Showers/Eyewashes Eyewash stations shall be manual hand type. Showers shall be ball valve pull type. Approved Manufacturers: a. Guardian Equipment b. WaterSaver Faucet Co. 24.21. Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Mason Industries b. Tolco 25.22. Sump Pumps and Ejectors Pumps shall be provided with hoisting capabilities within area of equipment. There shall be a hook in the ceiling slab or rail system. Switches, thermometers, meters, gauges and other components shall be mercury free in compliance with NYU Langone Health’s Mercury Elimination Program. Approved Manufacturers: a. Flygt b. Tsunami c. Gorman Rupp 26.23. System Identification Refer to Mechanical system identification for requirements 27. Toilet Seats Approved Manufacturers: a. Church b.a. Olsonite NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 498 2024 28.24. Vacuum Pumps Vacuum exhaust terminations shall be provided with a muffler. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes Camel type b. Nash c. Camel 29.25. Valves Dielectric fittings nipples shall be installed between all dissimilar metals (dielectric unions are not allowed) . See Engineering Dos and Don’ts section for typical material installs of where dielectric shall be placed. All mixing valves shall be installed with check valves on the hot and cold water lines. Ball valves must be used for manual isolation on all domestic hot and cold water systems. Butterfly valves shall be reviewed by Facilities Operations. Gate valves are not permitted unless specifically required by codes or DEP. All valves used in plumbing systems shall close bubble tight and be suitable for dead end service designed to be able