adjacent spaces. Only infrared type sensors are allowed in these spaces. 25. Lighting Controls To be reviewed with Facilities. Lighting control networks shall reside on the MCIT network with interconnection to the BMS network. Coordinate with MCIT. Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper c. Legrand 26. Line Voltage Switches, Wall Plates, and Coverplates Stainless steel finish plates shall be used in all patient areas. Hospital grade type shall be used in all areas of the facility (non patient and patient areas) Approved Manufacturers: a. Hubbell b. Legrand NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 418 2023 27. Liquid tight Flexible Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Brass Company b. Anaconda (Type “UA”) c. Electri Flex Company 28. Liquid tight Flexible Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. American Brass Company b. Midwest c. O.Z./Gedney 29. Motor Control Centers Pilot lights shall be LED. Lamp test button shall be provided. Approved Manufacturers: a. Allen Bradley b. General Electric c. Siemens 30. Motor Controllers Variable Speed (VFD) Refer to Mechanical subsection Motor Controllers Variable Speed (VFD) for design requirements. 31. Multi outlet Assemblies Information Technology multi outlet assemblies shall comply to NYU Langone Health IT Design Standards. Approved Manufacturers: a. Legrand 32. Outlets and Boxes Approved Manufacturers: a. Appleton Electric Company b. Midland Ross c. Raco d. Steel City/Thomas & Betts e. Thepitt NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 419 2023 33. Overcurrent Protective Devices All field adjustable breakers 100 750 amperes shall be secondary injection tested. All field adjustable breakers over 750 amperes shall be primary injection tested. Approved Manufacturers: a. Eaton b. General Electric c. Square D d. Siemens 34. Panelboard All panels shall have a local main breaker, double hinged door and a locking #47 key cover. Panels to have an arc flash study performed and coordinated. Circuit breakers directories must be populated and accurate. Approved Manufacturers: a. American Switchboard b. All City Switchboard c. Atlas Switchboard d. Electrotech e. Lincoln Electric Co. 35. Receptacles All receptacles shall be hospital grade and illuminated. Receptacle coverplates shall be stainless steel finish plates with high quality stickers showing panel and breaker designation. Hospital grade type shall be used in all areas of the facility (non patient and patient areas). Switched outlets shall have labeling on receptacle coverplate stating “Receptacle shuts off when no one present; plug in cellphones or laptops only.” Receptacles shall be consistent in orientation with ground facing upwards. In addition to any other code requirements, all receptacles that are accessible to the general public shall be tamper proof. Normal Power color shall be gray, duplex and illuminated face. Emergency power shall be red, duplex and illuminated face. Emergency receptacles shall be located in main service electrical rooms, substation rooms, ATS rooms, emergency paralleling switchgear rooms, and fuel oil pump rooms. Duplex emergency receptacles shall be located next to each sump and ejector pit. All receptacles must be GFCI type within 6 feet of sink. Do not install outlets below a fire extinguisher, eye wash or safety shower. Approved Manufacturers: a. Hubbell b. Legrand NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 420 2023 36. Rigid Aluminum Conduit and Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Alcoa b. Anchor Harvey c. Harvey d. Kaiser e. Reynolds 37. Rigid Nonmetallic Electrical Conduit and Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Carlon/Lamson & Sessions b. Certainteed c. Triangle 38. Rigid Steel Conduit and Fittings (exposed to the weather) All shall be UL Listed. PVC coated rigid steal conduits allowed only in outdoor applications or chemical areas. Approved Manufacturers: a. Ocal Inc. b. Occidental Coating Company c. Perma Cote d. Robroy Industries "Plasti Bond Red" e. Triangle 39. Rigid Steel and Intermediate Metal Conduit All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Allied b. Republic c. Triangle d. Western e. Wheatland NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 421 2023 40. Rigid Steel and Intermediate Metal Conduit Fittings All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. Appleton b. Cooper Crouse Hinds c. Efcor d. Midwest e. O.Z./Gedney f. Raco/Hubbell g. Spring City h. Steel City/Thomas & Betts i. Thomas & Betts 41. Service Switch Assemblies and Distribution Switchboards Approved Manufacturers: a. American Switchboard b. All City Switchboard c. Atlas Switchboard d. Electrotech e. Lincoln Electric Co. 42. Submetering and Power Quality Metering When a metered feed to a building is removed or changed, the new electrical feed shall be similarly metered. Approved Manufacturers: a. Siemens b. Ion/Schneider c. General Electric d. PQube e. Satec 43. System Identification Equipment Labels shall conform to equipment nomenclature found within these design guidelines and shall be engraved plastic nameplates with a black surface and white core with engraved letters for normal power and red surface and white core for emergency power. Engraved lettering shall be a minimum of 2” in letter height for: Panels Disconnect switches Main Switch boards ATS Transformers UPS NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 422 2023 Distribution branch circuits shall have ½” lettering. Conduit and cable labelling identifying the circuit designation shall be every 5’ in concealed areas and 10’ in un concealed areas. Raceway identification color coding shall be provided as follows:Normal Power White on Black TEXT Emergency Power, Fire Alarm, ATS/MTSWhite on Red TEXT Life Safety Branch White on Red TEXT Critical Branch White on Blue TEXT Optional Standby Systems White on Blue TEXT UPS Black on Yellow TEXT BMS Black on Orange TEXT 44. Transient Voltage Surge Suppression Surge suppression shall be integral to electrical panels located in IDF and BDF rooms. Approved Manufacturers: a. Current Technology b. General Electric c. Liebert d. United Technologies 45. Type "AC" (Armored Cable) Conductor Cables, 600 Volts or Less All shall be UL Listed. Armored Cable shall be hospital grade BX. In lieu of armored cable, metal clad (aluminum) is allowable. Approved Manufacturers: a. AFC b. Alflex c. Southwire 46. Vibration Isolation Devices and Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Amber/Booth Company b. Korfund Dynamics Corporation c. Mason Industries, Inc. d. Vibration Eliminator Company e. Vibration Mounting and Controls, Inc. 47. Wall Dimmers Approved Manufacturers: a. Lutron b. Wattstopper NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 423 2023 48. Wire Connectors and Lugs All shall be UL Listed. Approved Manufacturers: a. AMP b. Anderson/Hubbell c. Burndy d. Homac e. Ideal f. ITT Blackburn g. MAC h. Thomas & Betts i. Tyco Electronics/AMP j. Union Connector Co. k. 3M 49. UPS (Central) Factory testing shall be discussed with NYU Langone Facilities Management prior to completing specifications. Factory witness testing shall at a minimum meet NETA Standard for Acceptance Testing Specifications for Electrical Power Equipment and Systems. UPS shall have webserver capabilities to login (with credentials) to view all operating characteristics of unit. This link shall be integrated within the BMS. Provide power conditioners for sensitive medical imaging (MRI, LINAC, etc.) Approved Manufacturers: a. Liebert (data equipment only) b. Mitsubishi (medical equipment only) 50. UPS (Rack Mounted) Refer to IT design guidelines. NYU Langone Health Design Guidelines ELECTRICAL Real Estate Development and Facilities 424 2023 F. Cost saving Alternatives This section provides cost saving alternatives for certain components of a project. The RED+F PM will advise the A/E Design Team if this section shall be used on their project. When so stipulated, the A/E Team shall follow the NYU Langone Health Design Guidelines except the items below will be utilized for all affected components. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. # Item Type of Build Out Science / Clinical (Article 28) Leased Science / FGP (Non Article 28) Admin / Office 1 Remove bypass from Automatic Transfer Switch for off site locations. 2 Change conduit labeling from every 5 feet in concealed and 10 feet in unconcealed to 10 feet concealed and 20 feet unconcealed. END OF ELECTRICAL SUBSECTION NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 425 2023 4. PLUMBING A. Codes, Regulations and Design Standards. The entire installation shall comply with the City of New York Building Codes, NYC Department of Health, Department of Environmental Protection Agency, and all other applicable local Codes. B. Design Criteria I. Domestic Hot Water Plant Temperature shall be: 140°F in Kimmel Pavilion, all other spaces shall be 120°F. II. Patient room maximum domestic water temperature shall be: 110°F. III. Plumbing fixtures shall be of high efficiency conserving type to comply with the City of New York Water Conservation requirements. IV. All domestic water piping shall be type “L” copper, unless otherwise dictated by code. V. Point of use mixing valves shall be provided under all lavatories, hand sinks, pantry sinks and similar fixtures where required by code. VI. Pressure at fixtures shall be designed to provide a maximum of 85 psi. VII. Pressure reducing valves shall be installed wherever the water pressure exceeds 85 psi. VIII. The piping shall be sized to provide a maximum velocity of 6 feet per second (fps) in the mains, and 4 fps in all branch piping. IX. Hose bibs with ¾ inch male hose threads and vacuum breaker shall be provided in all mechanical spaces. X. Mechanical rooms and water service rooms shall be provided with floor drains and waterless trap seals (Liquid Breaker Green Drain). XI. All sanitary, vent and storm drainage piping above the design flood elevation (DFE) shall be hubless cast iron pipe with heavy duty couplings or hub and spigot piping with push on gaskets. Piping 4” and less shall be hubless, 5” and greater shall be hub and spigot. All piping within cellars shall be hub and spigot. XII. Storm piping, sump discharge piping and ejector discharge piping located below the design flood elevation shall be grooved, schedule 40 galvanized steel pipe with mechanical couplings. Alternative materials shall be used for sump discharge piping where dictated by ground water quality. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 426 2023 XIII. All sanitary, vent and storm drainage piping buried below slab, draining to an ejector or sump pit shall be extra heavy hub and spigot cast iron with push on gaskets. XIV. All sanitary, vent, and storm piping below the design flood elevation (DFE) shall be ductile iron with mechanical couplings. XV. All natural gas piping with gas pressures ½ psig and less shall be schedule 40 steel piping with threaded fittings for sizes up to and including 3 inches and natural gas piping larger than 3 inches shall be schedule 40 piping with welded joints. XVI. All natural gas piping with gas pressures greater than ½ psig shall be schedule 40 steel piping with welded joints. XVII. All medical gas piping and vacuum piping shall be brazed. XVIII. Medical fittings, valves and piping shall come cleaned and flushed in sealed packaging from the manufacturer. XIX. Polypropylene piping shall be mechanically joined with coupling and additional restraints shall be provided at all offsets. Fused joints shall not be used. XX. Hydronic systems with bottom of system make ups must have a manual make up connection RPZ/backflow preventer at the top of the system as a backup. XXI. Brass caps shall be provided on all drain lines. XXII. Medical gas takeoffs from riser shall be full size throughout floor loop. The piping size shall not be reduced on a floor loop. Takeoffs from floor loops shall be sized adequately. XXIII. Follow/refer to the “Dos and Don’ts” section for additional Engineering guidelines. XXIV. All domestic water recirculating lines shall be balanced by a certified testing and balancing contractor. C. Equipment 1. Acid Neutralization Systems shall be centralized and comprised of sediment tank, pre treatment tank (no limestone), chemical injection tank and sampling tank in compliance with DEP standards. Approved Manufacturers: a. Town and Country NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 427 2023 2. Backflow Preventers Approved Manufacturers: a. Watts b. Febco 3. Baseboard Radiation (Steam/Water) See Mechanical subsection 4. Drains Weep hole drains are not allowed unless liners are designed as part of the system and installed as such. Approved Manufacturers: a. Josam b. JR Smith c. Zurn 5. Electric Water Coolers Approved Manufacturers: a. Elkay b. Filtrine c. Halsey Taylor 6. Fixture Supports Approved Manufacturers: a. Jay R. Smith b. Josam c. Wade d. Zurn 7. Flow Measuring Devices A positive displacement meter shall be installed for domestic water systems if one is required. Status of meter and flowrate shall be monitored on the building management system. Confirm with NYULH facilities with meter manufacturer. 8. Gauges and Thermometers Temperature Scale Ranges: Domestic Hot Water Piping: 20 to 250 deg F Steam Condensate Piping: 0 to 250 deg F Steam Piping: 212 to 250 deg F Compound gauges shall be used on suction side of pumps when required due to system pressure. Digital Vari Angle Thermometers (Digital Solar) to be used in place of Liquid In Glass type. Pressure Scale Ranges: Design engineer shall specify proper scales based on operating pressures. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 428 2023 Switches, thermometers, meters, gauges and other components shall be mercury free in compliance with NYU Langone Health’s Mercury Elimination Program. Approved Manufacturers: a. Instrument Test Ports 1) Peterson Equipment 2) Watts Regulator b. Pressure Gauges 1. Accuracy 1) Ashcroft 2) Trerice 3) Weiss 4) Weksler c. Pressure Switches 1) Barksdale 2) Dwyer 3) Mercoid 4) Square D d. Thermometers 1. Accuracy 1) Trerice 2) Weiss 3) Weksler 9. Hot Water Heaters Approved Manufacturers: a. Patterson Kelley Company b. A.O. Smith 10. Insulation Piping insulation shall comply with latest codes and energy conservation codes. Approved Manufacturers: a. Armacell b. Armstrong c. Knauf d. Johns Manville e. Owens Corning Fiberglas (O C F) f. P.P.G. (Pittsburgh Plate Glass) NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 429 2023 11. Medical Air Compressors Compressors shall be oil less reciprocating compressors and compliant with the latest NFPA 99 standards. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes 12. Medical Gas Equipment Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes 13. Medical Gas Outlets Outlets shall be DISS type, having a minimum pig tail connection point of ½” for all services. Vacuum and WAGD piping shall drop individually to each outlet. Header piping shall be readily accessible and shall be a minimum of 1”. Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes made by Hill Rom 14. Motors Conform to NEMA MG 1. Motors shall not operate continuously at a service factor greater than 1. Design to a service factor of a minimum of 1.15. Provide hoist type access for maintenance purposes. Motors to be with permanently greased bearings (preferred). If permanently greased bearings are not provided, grease ports shall be provided with adequate access grease capillaries are not allowed. Bearings shall have a life grade of L5 with a minimum of 50,000 hours. Approved Manufacturers: a. Standard Efficiency (Less Than 1 hp) 1) Baldor 2) General Electric 3) Toshiba 4) U.S. Motors 5) Dayton 6) Marathon 7) Weg NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 430 2023 b. Premium Efficiency (1 hp and Above) 1) Baldor 2) General Electric 3) Toshiba 4) U.S. Motors 5) Dayton 6) Marathon 7) Weg 15. Motor Starters Approved Manufacturers: a. Asea Brown Boveri (ABB) b. ASCO c. Allen Bradley d. Siemens e. Yaskawa Electric America 16. Motor Controllers Variable Speed (VFD) VFDs and VFD bypass shall be reviewed and approved by Facilities Operations. Approved Manufacturers: a. Asea Brown Boveri (ABB) b. General Electric c. Toshiba d. Yaskawa Electric America 17. Orifice Steam Traps (Venturi Orifice Type) Steam traps to have unions upstream and downstream of traps. Approved Manufacturers: a. Steam Gard 18. Pipe and Fittings Dielectric fittings shall be installed between all dissimilar metals. Piping ball joints for movement between buildings shall be flanged and not welded. Steam pipe gaskets are to be solid graphite type (Equalseal EQ FG P). Spiral wound gaskets will not be accepted. Clamp free acid waste piping allowable only under a sink where piping ties into the trap. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 431 2023 Approved Manufacturers: a. Gaskets 1) Garlock 2) Flexitallic 3) Lamons 4) Equalseal EQ FG P (All Steam Piping shall be this type.) 19. Pipe Hangers and Supports All exposed threaded rods shall be capped with an orange protective cap either rubber or plastic. All threaded rods shall be cut down to an inch of final nut rods shall not be left at full length for safety reasons. All components shall be galvanized or red oxide coated. 20. Pipe Joint Compound The following shall not be specified without approval from NYU Langone’s division of EH&S: • Chemicals that are known (IARC group 1) or probable (IARC group 2a) human carcinogens. • Hazardous substances listed in OSHA 1910 subpart Z. • Products containing volatile organic compounds (VOCs) in excess of 50 grams/liter. • Products whose Safety Data Sheet (SDS) rates health, fire and/or reactivity as exceeding “1” on a scale of 0 to 4. • Products emitting strong odors. Approved Manufacturers: a. LACO b. Rector Seal c. Hercules 21. Plumbing Fixtures Approved Manufacturers: a. American Standard b. Kohler c. Toto d. Zurn e. Elkay f. Moen g. Sloan h. Bradley i. Just Mfg. j. Chicago Faucets k. T&S Brassworks NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 432 2023 22. Purified Water System Equipment (Reverse Osmosis and Deionized Systems) Approved Manufacturers: a. Hydro (except for dialysis) b. Evoqua 23. Safety Showers/Eyewashes Eyewash stations shall be manual hand type. Showers shall be ball valve pull type. Approved Manufacturers: a. Guardian Equipment b. WaterSaver Faucet Co. 24. Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Mason Industries b. Tolco 25. Sump Pumps and Ejectors Pumps shall be provided with hoisting capabilities within area of equipment. There shall be a hook in the ceiling slab or rail system. Switches, thermometers, meters, gauges and other components shall be mercury free in compliance with NYU Langone Health’s Mercury Elimination Program. Approved Manufacturers: a. Flygt b. Tsunami c. Gorman Rupp 26. System Identification Refer to Mechanical system identification for requirements 27. Toilet Seats Approved Manufacturers: a. Church b. Olsonite 28. Vacuum Pumps Approved Manufacturers: a. Beacon Medaes b. Nash c. Camel 29. Valves Dielectric fittings shall be installed between all dissimilar metals. All mixing valves shall be installed with check valves on the hot and cold water lines. NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 433 2023 Ball valves must be used for manual isolation on all domestic hot and cold water systems. Butterfly valves shall be reviewed by Facilities Operations. Gate valves are not permitted unless specifically required by codes or DEP. All valves used in plumbing systems shall close bubble tight and be suitable for dead end service designed to be able to close off to atmospheric pressure on either side of valve. All valves located more than 7 feet above the finished floor, shall be provided with a chain wheel for operation from the floor. All fire protection valves installed 7 feet above floor or stair landing shall be provided with chain wheels and shall be padlocked securely in place. All valves 4” and larger shall be stainless steel or all hot and cold water. Ball valves shall be installed on piping up to 3” in size. Butterfly valves shall be installed on piping 4” and above. Approved Manufacturers: a. Ball Valves 1) Apollo 2) Nibco b. Butterfly Valves 1) Apollo c. Pressure Relief Valves Provide at each pressurized water vessel and as required by Code. Relief valves shall meet the maximum allowable working pressure of piece of equipment for which it is installed. Relief valve piping shall be full sized according to outlet size of relief valve and shall be piped to the floor. Steam relief vents shall be piped to atmosphere. 1) Apollo 2) Febco 3) Watts 4) Aquatrol series 69 (water) 5) Aquatrol series 740 (steam) d. Temperature Mixing Valves (under sink) 1) Leonard 2) Powers 3) Holby 4) Watts e. Master Mixing Stations 1) Holby NYU Langone Health Design Guidelines PLUMBING Real Estate Development and Facilities 434 2023 30. Water Supply Pumps All pumps shall be provided with premium efficiency motors. Pumps shall not be provided with triple duty valves unless install restrictions require such an install. If triple duty valves are required, they shall be reviewed and approved by Facilities Operations. Butterfly valves shall not be used on the pump suction. Piping and pumps shall be independently supported. All piping within 50 feet of pump shall be supported with hangers having spring type isolators. Install pumps in such a way to allow periodic maintenance, which includes removal of motors, impellers and couplings. Pumps are required to be able to be drained down. Bearings shall have a life grade of L5 with a minimum of 50,000 hours. Provide hoist type access for maintenance purposes. Approved Manufacturers: a. Armstrong b. Aurora c. Bell & Gossett d. Gould e. Peerless f. Weinman g. US Pump Corp D. Cost saving Alternatives This section provides cost saving alternatives for certain components of a project. The RED+F PM will advise the A/E Design Team if this section shall be used on their project. When so stipulated, the A/E Team shall follow the NYU Langone Health Design Guidelines except the items below will be utilized for all affected components. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. # Item Type of Build Out Science / Clinical (Article 28) Leased Science / FGP (Non Article 28) Admin / Office 1 Change pipe labeling from every 5 feet in concealed and 10 feet in unconcealed to 10 feet concealed and 20 feet unconcealed. 2 Change valve tags from metal to printed plastic in off site locations only. END OF PLUMBING SUBSECTION NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 435 2023 5. FIRE PROTECTION A. Codes, Regulations and Design Standards. The entire installation shall comply with the current City of New York Building Codes, NFPA, NYC Fire Department, Factory Mutual Global Insurance or another insurance underwriter and all other applicable local Codes. Architectural and Engineering construction drawings shall specifically state that fire protection systems (standpipe, sprinkler and fire alarm/detection systems) and construction partitions during construction shall comply with the following: All projects: • The contractor shall provide the required fire watch for the duration of any fire protection system or rated construction partition impairment. • NYULH safety policy 120 Construction Safety Requirements • NFPA 13 Standard for the Installation of Sprinkler Systems • NFPA 72 National Fire Alarm and Signaling Code Projects in New York City: • Building Code Chapter 33 Safeguards during Construction or Demolition • Department of Buildings Technical Bulletin 2017 009 (or superseding bulletin) • Fire Code Chapter 14 Fire Safety during Construction, Alteration and Demolition Projects in New York State: • Building Code Chapter 33 Safeguards during Construction • Fire Code Chapter 33 Fire Safety during Construction and Demolition Healthcare and Ambulatory Care occupancies: • NFPA 101 Life Safety Code • NFPA 241 Standard for Safeguarding Construction, Alteration and Demolition Operations B. Design Criteria I. Buildouts shall be provided with full sprinkler protection and sprinkler systems shall be hydraulically calculated in accordance with the current City of New York Building Code and NYC Fire Department requirements. II. Fire department standpipe connections shall be provided with a 2 1/2 fire hose valve and hose rack on every landing of every required stairway. III. Areas without ceilings (storage, mechanical spaces, etc.) shall utilize upright sprinkler heads. IV. Areas with suspended ceilings (back of house areas, bathrooms, offices, etc.) shall utilize concealed sprinkler heads. NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 436 2023 V. Areas subject to freezing shall utilize a dry pipe sprinkler system with upright sprinkler heads. VI. Fuel Oil storage rooms shall be protected with a wet type foam sprinkler system or as reviewed and approved by Facilities Operations. VII. New and retro fitted sprinkler systems shall have at least a 1 1/2” valve connection for draining. VIII. Electrical Closets shall be provided with wet side wall sprinkler heads each with protective cages. IX. Elevator machine rooms that fall under DOH jurisdiction shall be protected by alternate means of fire suppression. This shall apply to new construction or major overhaul. X. System types (wet, dry, preaction, foam, alternatives) must be reviewed with NYU Langone project managers and also with Facilities Operations during design development. XI. Pre Action systems shall be installed in X Ray, Gamma Knife, LINAC and any other similar sensitive equipment rooms. XII. Flexible sprinkler connections are allowed to be used in non New York City projects where applicable by code. Hoses shall be braided stainless steel with proper pressure rating. The flexible sprinkler connection shall be used in conjunction with an approved manufacturer ceiling mounting bracket. Mounting brackets shall be attached to a ceiling’s main tee bar support and not cross support rail members. Care shall be taken to prevent unnecessary movement which can dislodge ceiling mounting bracket when sprinkler is discharging. This may include supporting flexible sprinkler connection to building structure independent of the ceiling suspension and support system. XIII. Follow/refer to the “Dos and Don’ts” section for additional Engineering guidelines. XIV. Specify “Stat X” for article 28 elevator machine rooms in article 28 spaces in NYC. XV. Side wall sprinkler heads are preferred in IDF and BDF technology rooms. NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 437 2023 C. Equipment 1. Anchors and Inserts Approved Manufacturers: a. Grinnell b. Hilti c. Philips d. Simpson Strong Tie 2. Motor Starters Approved Manufacturers: a. Allen Bradley b. ASCO c. General Electric d. Gould Westinghouse 3. Motors Approved Manufacturers: a. Baldor b. General Electric c. Toshiba d. U.S. Electric 4. Pipe Hangers and Supports All exposed threaded rods shall be capped with an orange protective cap either rubber or plastic. All threaded rods shall be cut down to an inch of final nut rods shall not be left at full length for safety reasons. All components shall be galvanized or red oxide coated. 5. Piping Piping shall be painted per building codes. Piping up to flow control assemblies shall be painted red. Approved Manufacturers: a. Flanges 1) Grinnell 2) Ladish 3) National Flange 4) Taylor Forge 5) Weld Bend b. Screwed Fittings 1) Central 2) Grinnell 3) Ward NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 438 2023 6. Preaction Control Panel/Equipment Pre action systems shall be addressable. Approved Manufacturers: a. Simplex b. Notifier c. Kidde Fire Systems 7. Preaction/Dry Pipe Valves Approved Manufacturers: a. Reliable b. Viking c. Victaulic 8. Pressure Reducing Valves Approved Manufacturers: a. Cla Val b. Watts 9. Pumps Approved Manufacturers: a. Fire Pump Controllers 1) ASCO/Firetrol 2) Joslyn Clark 3) Hubbell (mercury free options) b. Fire Pump Controller Automatic Transfer Switch 1) ASCO/Firetrol 2) Eaton 3) Russelectric c. Fire Pumps 1) Aurora 2) Patterson 3) Peerless d. Jockey Pumps 1) Aurora 2) Groundfos 3) Peerless NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 439 2023 10. Standpipe System Equipment (Siamese, fire hose valves, fire hose cabinets, and racks, etc.) Approved Manufacturers: a. Badger Powhattan b. Croker c. Elkhart d. Potter Roemer 11. Seismic Restraints Approved Manufacturers: a. Mason Industries b. Tolco 12. Sprinkler Heads, Valves, Alarms, Etc. Approved Manufacturers: a. Grinnell b. Reliable c. Viking 13. System Identification Equipment Labels shall be high quality stickers. Pipe Labels shall be installed every 5 feet in concealed areas and every 10 feet in un concealed areas and shall be self adhesive labels with direction of flow arrows and the name of the service printed in black letters not less than 1 inch high for pipe 2 1/2 inches and smaller, 2 inches high for 3 inch pipe and larger. Markers shall have backgrounds of different colors for the various service groups. Pipe labels shall be color coded per ASME A13.1). Valve Tags: Each valve tag shall be 3 in diameter, brass, aluminum or stainless steel with letters 2in in height. A schedule showing all valve locations, size, and service shall be provided. Specify in specifications to post laminated valve tag schedules in space. Approved Manufacturers: a. Brimar Industries Incorporated b. Seton Nameplate Corp. c. W. H. Brady Co. NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 440 2023 14. Tamper Switches Approved Manufacturers: a. Acme b. Grinnell c. Potter (mercury free options) d. System Sensor (mercury free options) e. Viking 15. Valves Approved Manufacturers: a. Butterfly Valves 1) Grinnell 2) Jamesbury 3) Jenkins 4) NIBCO 5) Victaulic b. Check Valves 1) Crane 2) Grinnell 3) Kennedy 4) Mueller 5) NIBCO 6) Victaulic c. Gate Valves 1) Crane 2) Grinnell 3) Jenkins 4) Kennedy 5) NIBCO 6) Walworth 16. Vibration Isolators Approved Manufacturers: a. Amber Booth b. Korfund Dynamics Corp. c. Mason Industries d. Vibration Eliminator Co. e. Vibration Mountings & Controls 17. Water Flow Switches Approved Manufacturers: a. Potter Electric Signal Company (mercury free options) b. System Sensor NYU Langone Health Design Guidelines FIRE PROTECTION Real Estate Development and Facilities 441 2023 18. Water Proof Sleeves Approved Manufacturers: a. Thunderline Corp. “Link Seal” D. Cost Saving Alternatives This section provides cost saving alternatives for certain components of a project. The RED+F PM will advise the A/E Design Team if this section shall be used on their project. When so stipulated, the A/E Team shall follow the NYU Langone Health Design Guidelines except the items below will be utilized for all affected components. There may be risks associated with using such items, including the need to repair or replace them more often, but it has been determined they are within acceptable range for use on certain NYU Langone Health projects. # Item Type of Build Out Science / Clinical (Article 28) Leased Science / FGP (Non Article 28) Admin / Office 1 Change pipe labeling from every 5 feet in concealed and 10 feet in unconcealed to 10 feet concealed and 20 feet unconcealed. 2 Change valve tags from metal to printed plastic in off site locations only. END OF FIRE PROTECTION SUBSECTION NYU Langone Health Design Guidelines FIRE ALARM Real Estate Development and Facilities 442 2023 6. FIRE ALARM A. Codes, Regulations and Design Standards. The entire installation shall comply with the current City of New York Building Codes, NFPA, NYC Fire Department, and all other applicable local Codes. B. Design Criteria I. The following buildings have their separate respective EST3 fire alarm systems: a. Tisch Hospital b. Smilow Research Center c. Medical Science Building/Alumni Hall and Coles d. Schwartz Health Care Center e. 660 First Avenue f. 545 First Avenue II. All audibles and strobes shall be synced. III. Chimes shall be installed in all sensitive areas in lieu of tones/horns. Sensitive areas include Operating Rooms, NICU, Anesthesiology, and Pre Surgical. Contact Facilities Operations prior to designing in sensitive areas. Contractor shall obtain waiver if chimes are used in lieu of tones/horns. IV. For Operating Rooms: a. During a detected fire/smoke alarm, only the fan/unit serving the Operating Room which the alarm was generated at shall shut down. All other operating room fans shall stay operational. For central AHU systems a variance is required to be filed with the FDNY and DOB and shall be reviewed with Facilities Operations prior to design. V. Newly installed smoke heads shall stay covered until completion