anteriores, internamentos hospitalares, medicamentos, alergias e outras questões relacionadas clínicas2. Trabalhar com a sua equipa de cuidados de saúde para desenvolver um plano terapêutico que satisfaça as suas necessidades e seguir as recomendações•Tentar responder às perguntas feitas pela equipa de cuidados de saúde•Fazer perguntas•Informar a equipa de cuidados de saúde se existir algo que não compreende ou não concorda•Seguir o seu plano terapêutico. Isto é importante enquanto se encontra no hospital e depois de ter alta3. Imediatamente após a sua admissão no hospital, deve começar a participar com a equipa de cuidados de saúde na criação de um plano de alta que satisfaça as suas necessidades médicas e sociais (ou seja, os cuidados de que irá necessitar após a alta)4. Informar a equipa de cuidados de saúde sobre qualquer diretiva antecipada de vontade que tenha (procuração para cuidados de saúde, testamento vital, procuração médica). Se possível, fornecer cópias de qualquer diretiva antecipada de vontade no ato da sua admissão5. Indicar nos a sua cobertura de seguro e outras fontes de pagamento. Indicar nos se nomeou um mandatário financeiro6. Respeitar e seguir as regras, regulamentos e políticas do hospital7.Efetuar a higienização das mãos (ou seja, lavar as mãos, usar desinfetante para as mãos)8. Tratar os outros pacientes, visitas e funcionários com respeito e consideração, ajudando a manter um ambiente diversificado e inclusivo9. Respeitar os direitos de privacidade do pessoal e dos outros pacientes•Não é permitido utilizar máquinas fotográficas, tablets, telemóveis ou outro equipamento para tirar fotografias, transmitir em direto ou efetuar gravações (áudio ou vídeo) de qualquer serviço médico ou cuidados que receba sem a autorização do nosso pessoal.•Só é permitido fotografar ou gravar um paciente sozinho ou com as respetivas visitas e membros da família.10. Não trazer pertences de valor para o hospital ou enviá los para casa após a admissão. Não nos responsabilizamos pelos seus pertences. Se não puder enviar os seus pertences de valor para casa, fale com um membro do pessoal para guardá los.11. Respeitar os bens que pertençam a outras pessoas e ao hospital12. Manter o nível de ruído baixo para permitir uma recuperação tranquila13. Comportar se de forma a respeitar os outros e a não os colocar em risco. Isto inclui:•NÃO beber álcool, não consumir produtos de tabaco nem drogas recreativas•NÃO apresentar comportamentos racistas ou discriminatórios•NÃO ser agressivo/a ou violento/a•NÃO gritar, usar palavrões ou outra linguagem ofensivaO NYU Langone Health não tolera o abuso verbal ou físico do seu pessoal. A incapacidade em cumprir com estas responsabilidades pode resultar na expulsão do estabelecimento e/ou numa alta administrativaDeclaração de responsabilidades da visitaNo NYU Langone Health, reconhecemos o papel que as famílias, acompanhantes e outros visitas desempenham no processo de recuperação e pedimos lhe que colabore connosco para proporcionar um ambiente que seja seguro, respeitoso e terapêutico. 1.Rever e observar as diretrizes para visitas do NYU Langone Health2. Não visitar se estiver doente3. Efetuar o check in antes da entrada e utilizar sempre um crachá de visita4. Efetuar a higienização das mãos (ou seja, lavar as mãos, usar desinfetante para as mãos) à chegada e à saída do quarto do paciente5.Cumprir as precauções de isolamento afixadas na porta do quarto do paciente6. Promover o repouso e a recuperação dos nossos pacientes, falando em voz baixa7.Consultar a enfermeira do paciente antes de lhe trazer quaisquer artigos, incluindo alimentos e bebidas8. Na medida do possível, permanecer no quarto do paciente9. Não tocar no equipamento do paciente10. Não administrar medicamentos nem prestar cuidados ao paciente11. Cuidar dos seus pertences. O NYU Langone Health não se responsabiliza por pertences perdidos ou extraviados12. Não tirar fotos de pacientes, funcionários ou equipamentos. Não é permitida a transmissão ao vivo ou gravação (áudio ou vídeo) de qualquer serviço ou cuidado médico13. O álcool, as drogas recreativas, o tabaco ou as armas não são permitidos em nenhuma unidade do NYU Langone Health14. Abster se de usar palavrões ou linguagem ou comportamentos ameaçadoresResponsabilidades das visita:O NYU Langone Health não tolera o abuso verbal ou físico do seu pessoal. Qualquer visita que interfira com os cuidados dos pacientes ou cujos comportamentos ou ações sejam considerados uma ameaça à segurança dos pacientes ou do pessoal pode ser convidada a sair e pode ver os seus direitos de visita restringidos ou suspensos. Заявление об обязанностях пациента Главная задача NYU Langone Health — обеспечение вашего ухода и безопасности. Мы прилагаем все усилия для создания безопасной, уважительной и благоприятной для выздоровления среду при вашем содействии. Настоящее Заявление об обязанностях пациента, наряду с Биллем о правах пациента, представляет собой руководство по вашему участию в медицинском обслуживании и описывает наши ожидания в отношении ответственного поведения пациентов, членов их семей и других посетителей для развития хороших отношений между пациентами и персоналом. Ваши обязанности 1. Предоставлять по мере возможности полную и точную информацию о ваших текущих жалобах, перенесенных в прошлом заболеваниях, госпитализации, лекарствах, аллергиях и других вопросах, связанных со здоровьем. 2. Оказывать содействие своей команде медицинского обслуживания при составлении плана лечения, соответствующего вашим потребностям, а также следовать рекомендациям этих специалистов. • Стараться отвечать на вопросы, которые задают специалисты вашей бригады медицинского обслуживания. • Задавать вопросы. • Сообщать своей бригаде медицинского обслуживания, если вы чего то не понимаете или с чем то не согласны. • Придерживаться своего плана лечения. Это важно делать во время пребывания в больнице и после выписки. 3. Вскоре после поступления в больницу начать вместе со своей бригадой медицинского обслуживания составлять план выписки, отвечающий вашим медицинским и социальным потребностям (т. е. определяющий уход, в котором вы будете нуждаться после выписки). 4. Сообщать своей бригаде медицинского обслуживания о любых имеющихся у вас заблаговременных распоряжениях (доверенности на принятие решений о лечении, прижизненном волеизъявлении, медицинской доверенности). По возможности предоставить копии всех имеющихся у вас заблаговременных распоряжений в момент поступления в больницу. 5. Предоставить нам информацию о вашем страховом покрытии и других источниках платежей. Сообщить нам о наличии оформленной финансовой доверенности. 6. Уважать и соблюдать правила, нормы и политику больницы. 7. Соблюдать гигиену рук (т. е. мыть руки, использовать дезинфицирующее средство для рук). 8. Уважительно относиться к другим пациентам, посетителям и сотрудникам, помогая поддерживать разнообразную и инклюзивную среду. 9. Уважать права на неприкосновенность личной жизни персонала и других пациентов. • Запрещено использовать камеры, планшеты, телефоны или другое оборудование для съемки, прямой трансляции или записи (аудио либо видео) любых оказываемых вам услуг медицинской помощи или ухода без разрешения персонала. • Фотографировать или записывать аудио и видеоматериалы с участием пациента разрешается только тогда, когда он находится один либо со своими посетителями и членами семьи. 10. Не приносить в больницу ценные вещи либо передать их домой после госпитализации. Больница не несет ответственности за сохранность личных вещей пациентов. Если у вас нет возможности передать ценные вещи домой, обратитесь к сотруднику больницы, чтобы обеспечить их сохранность. 11. Бережно относиться к имуществу, принадлежащему другим лицам и больнице. 12. Не шуметь (это способствует спокойному процессу выздоровления). 13. Вести себя таким образом, чтобы не мешать окружающим и не подвергать их опасности. Это включает следующее: • НЕ употреблять алкоголь, табачные изделия или рекреационные наркотики. • НЕ демонстрировать расистское или дискриминационное поведение. • НЕ проявлять агрессию и жестокость. • НЕ кричать и НЕ использовать ненормативную лексику и другие оскорбительные выражения. NYU Langone Health не терпит словесного или физического насилия в отношении нашего персонала. Неспособность выполнять эти обязанности может привести к исключению из учреждения и (или) административной выписке. Заявление об обязанностях посетителей NYU Langone Health признает роль семей, лиц, оказывающих поддержку, и других посетителей в процессе выздоровления и просим вас оказывать содействие для создания безопасной, уважительной и способствующей выздоровлению обстановки. Обязанности посетителей 1. Ознакомиться с правилами посещения NYU Langone Health и соблюдать их. 2. Отложить посещение, если вы болеете. 3. Зарегистрироваться перед входом в учреждение и постоянно носить бейдж посетителя. 4. Соблюдать гигиену рук (т. е. мыть руки, использовать дезинфицирующее средство для рук) по прибытии в учреждение и при выходе из палаты пациента. 5. Соблюдать меры предосторожности в связи с изоляцией согласно объявлению на двери пациента. 6. Тихо разговаривать для поддержания атмосферы отдыха и восстановления наших пациентов. 7. Консультироваться с медсестрой пациента, прежде чем приносить ему какие либо предметы, включая еду и напитки. 8. По мере возможности находиться в палате пациента. 9. Не прикасаться к оборудованию пациента. 10. Не давать пациенту лекарства и не оказывать ему медицинскую помощь. 11. Присматривать за своими личными вещами. NYU Langone Health не несет ответственности за потерянные вещи. 12. Не фотографировать пациентов, персонал или оборудование. Не разрешается вести прямую трансляцию или запись (аудио либо видео) никакого медицинского обслуживания или ухода. 13. Запрещено проносить алкоголь, наркотики, табачные изделия и оружие во все учреждения NYU Langone Health. 14. Воздерживаться от использования ненормативной лексики, угрожающих выражений или поведения. NYU Langone Health не терпит словесного или физического насилия в отношении персонала. Любого посетителя, который вмешивается в медицинское обслуживание пациентов либо демонстрирует поведение или действия, которые считаются угрозой безопасности пациентов или персонала, могут попросить покинуть учреждение, а право на посещение может быть ограничено либо приостановлено. Declaración de responsabilidades del paciente En NYU Langone Health, su seguridad y su atención son nuestra prioridad. Nos comprometemos a colaborar con usted para crear un entorno de recuperación seguro y respetuoso. Esta Declaración de responsabilidades del paciente y la Declaración de derechos del paciente son una guía para la participación en su atención médica y sobre nuestras expectativas para la conducta responsable de los pacientes, las familias y otras visitas, para ayudar a construir una buena relación entre los pacientes y el personal. Usted tiene la responsabilidad de: 1. dar, según su leal saber y entender, información completa y precisa sobre sus molestias actuales, enfermedades pasadas, hospitalizaciones, medicamentos, alergias y otros asuntos relacionados con la salud. 2. trabajar con su equipo de atención médica para hacer un plan de tratamiento que cubra sus necesidades y seguir sus recomendaciones. • Trate de responder las preguntas que le haga su equipo de atención médica. • Haga preguntas. • Dígale a su equipo de atención médica si hay algo que no entiende o con lo que no está de acuerdo. • Siga su plan de tratamiento. Esto es importante mientras esté en el hospital y después del alta. 3. Poco después de su ingreso en el hospital, empezar a colaborar con su equipo de atención en la creación de un plan para el alta que cubra sus necesidades médicas y sociales (es decir, qué tipo de atención necesitará después del alta). 4. Decirle a su equipo de atención médica si tiene alguna directiva anticipada (poder para decisiones médicas, testamento vital, poder notarial para decisiones médicas). Si es posible, entregue copias de las directivas anticipadas en el momento de su ingreso. 5. Proporcionarnos la cobertura de su seguro y otras fuentes de ingresos. Infórmenos si ha nombrado un apoderado para cuestiones económicas. 6. Respetar y cumplir las normas, reglamentaciones y políticas del hospital. 7. Higienizarse las manos (es decir, lavarse las manos, usar desinfectante para manos). 8. Tratar a los demás pacientes, a las visitas y al personal con respeto y consideración, apoyando un entorno heterogéneo e inclusivo. 9. Respetar los derechos de privacidad del personal y de los demás pacientes. • No tiene permitido usar cámaras, tablets, teléfonos ni otro equipo para tomar fotos, transmitir en vivo ni grabar (audio o video) cualquier atención o servicio médico que reciba sin la autorización de nuestro personal. • Únicamente se puede fotografiar o grabar a un paciente que esté solo o con sus visitas y familiares. 10. No traer ningún objeto de valor al hospital o enviarlo a casa después del ingreso. No nos hacemos responsables de sus pertenencias. Si no puede enviar sus objetos de valor a casa, hable con un miembro del personal para que los guarde. 11. Respetar la propiedad ajena y del hospital. 12. Mantener bajo el nivel de ruido para favorecer una recuperación tranquila. 13. Comportarse de manera respetuosa con los demás y no ponerlos en peligro, incluyendo: • NO beber alcohol, usar productos del tabaco ni consumir drogas recreativas. • NO tener conductas racistas ni discriminatorias. • NO ser agresivo ni violento. • NO gritar, usar lenguaje profano ni ofensivo. NYU Langone Health no acepta el abuso verbal ni físico hacia el personal. El incumplimiento de estas responsabilidades puede dar lugar a la expulsión del centro o al alta por motivos administrativos. Declaración de responsabilidades de las visitas En NYU Langone Health, reconocemos el rol que juegan las familias, las personas de apoyo y otras visitas en el proceso de recuperación, y le pedimos que colaboren con nosotros para crear un entorno seguro, respetuoso y que favorezca la recuperación. Responsabilidades de las visitas: 1. Leer y cumplir las directrices para visitas de NYU Langone Health. 2. No ir de visita si está enfermo. 3. Registrarse antes de entrar y usar una tarjeta de visita en todo momento. 4. Higienizarse las manos (es decir, lavárselas, usar desinfectante para manos) cuando llegue y cuando se vaya de la habitación del paciente. 5. Seguir las precauciones de aislamiento anunciadas en la puerta del paciente. 6. Hablar en voz baja para favorecer el descanso y la recuperación de nuestros pacientes. 7. Consultar con el enfermero del paciente antes de llevarle algún artículo, incluyendo comida y bebida. 8. En la medida de lo posible, permanecer en la habitación del paciente. 9. No tocar el equipo del paciente. 10. No darle medicamentos ni atender al paciente. 11. Cuidar sus pertenencias. NYU Langone Health no se hace responsable de la pérdida ni del extravío de objetos. 12. No tomar fotos de los pacientes, del personal ni del equipo. No se puede transmitir en vivo ni grabar (audio o video) ningún servicio médico ni la atención. 13. No se permite alcohol, drogas recreativas, tabaco ni armas en ningún centro de NYU Langone Health. 14. Abstenerse de usar lenguaje profano o conductas o lenguaje intimidatorios. NYU Langone Health no acepta el abuso verbal ni físico hacia el personal. A todas las visitas que interfieran en la atención de los pacientes, o cuyas conductas o acciones se consideren una amenaza para la seguridad del paciente o la del personal, se les puede pedir que se vayan y se pueden restringir o suspender los derechos de visita.