high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Ceiling Material Lay in, ACT, Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT, Ultima NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 104 2023 C. RECEPTION / WAITING C1. RECEPTION DESK Item Finish Millwork (Front Face) Stone Solid Surface, Corian Engineered Stone Specialty Material, incl. Acrylic (3Form), Decorative Glass Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate, with corner trim Counter (Transaction) Stone Solid Surface, Corian Engineered Stone Specialty Material, incl. Acrylic (3Form) Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate (solid thru color) Counter (Work) Stone Solid Surface, Corian Engineered Stone Specialty Material, incl. Acrylic (3Form) Cost saving Alternatives: Plastic Laminate (solid thru color) Millwork (Base w/ recessed toe kick) Stainless Steel Solid Surface, Corian Stone Cost saving Alternatives: Rubber, millwork, match adj. base height (Johnsonite, Mandalay, # 69 Sterling Silver CG) NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 105 2023 C2. WAITING AREA Item Finish Flooring Porcelain, tile Cost saving Alternatives: Resilient, plank Resilient, tile Carpet, tile Base Integral, to match floor material Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish Glass Storefront Specialty Material Acoustic Solutions Cost saving Alternatives: Wall Covering (level 5 finish) GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish Glass Storefront HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Specialty Material, incl. metal, wood Cost saving Alternatives: Lay in, ACT, Ultima Millwork (incl. Privacy Screens at Financial Counselor Desks) See Item C1. Reception Desk Cost saving Alternatives: Prefab Reception Desk Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops / Transaction Tops See Item C1. Reception Desk Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Treatments Shade Cloth, opening Trevira Sheers Cost saving Alternatives: No Sheers 1. TV monitors are not allowed. Monitors for both Digital Regulatory Signage and Departmental Messaging are allowed. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 106 2023 C3. FAMILY LOUNGE (INPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, plank Resilient, tile Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish1 Wall Covering (level 5 finish) Glass Cost saving Alternatives: GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Millwork Plastic Laminate (solid thru color) Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops2 Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Treatments Shade Cloth, openness Trevira Sheers 1. TV monitors are not allowed. Monitors for both Digital Regulatory Signage and Departmental Messaging are allowed. 2. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 107 2023 C4. WAITING ROOM (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, plank Resilient, tile Carpet, tile Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish1 Wall Covering (level 5 finish) Glass Cost saving Alternatives: GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Glass Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Ultima Millwork Plastic Laminate Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops2 Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, openness Trevira Sheers 1. TV monitors are not allowed. Monitors for both Digital Regulatory Signage and Departmental Messaging are allowed. 2. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 108 2023 D. MEETING D1. AUDITORIUM / LECTURE HALL / SEMINAR ROOM Item Finish Flooring Wood (stage) Rubber, sheet (under chairs) Carpet (in circulation areas only) Cost saving Alternatives: Resilient, sheet (under chairs) Base Wood Stainless Steel Cost saving Alternatives: Rubber, millwork Wall Finish Specialty Material, incl. wood Acoustic Solutions Cost saving Alternatives: Acoustic Solutions, felt Wall Covering (level 5 finish) GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish Wood , 8’ 0” high HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: Wood, 7’ 0” high HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Specialty Material, incl. wood (acoustic) Cost saving Alternatives: GWB, paint (flat finish) Lay in, ACT Millwork Wood Cost saving Alternatives: Plastic Laminate (solid thru color) Prefab Casework (see Furniture subsection) Prefab Lectern (see Furniture subsection) Countertops Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 109 2023 D2. CONFERENCE ROOM Item Finish Flooring Carpet, tile Base Rubber, millwork Rubber, straight Wall Finish1 Specialty Material, incl. wood Acoustic Solutions Demountable Partition Cost saving Alternatives: Wall Covering (level 5 finish) GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish Wood, 8’ 0” high Demountable Partition HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: Wood, 7’ 0” high HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Demountable Partition Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Specialty Material, incl. wood GWB, paint (flat finish) Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Millwork Wood veneer Plastic Laminate Cost saving Alternatives: Prefab Casework (see Furniture subsection) Prefab Credenza (see Furniture subsection) Countertops Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, openness Trevira Sheers Cost saving Alternatives: No Sheers NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 110 2023 D3. TRAINING ROOM Item Finish Flooring Carpet, tile Base Rubber, millwork Rubber, straight Wall Finish Wall Covering (level 5 finish) Cost saving Alternatives: GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT E. ADMINISTRATIVE E1. PRIVATE OFFICE Item Finish Flooring Carpet, tile Base Rubber, millwork Rubber, straight Wall Finish Demountable Partition Cost saving Alternatives: GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish1 Wood, 8’ 0” high Demountable Partition Cost saving Alternatives: Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Demountable Partition Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT Ultima Millwork Case Goods (see Furniture subsection) Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 111 2023 E2. OPEN WORK AREA Item Finish Flooring Carpet, tile Resilient, tile Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Ceiling Material Lay in, ACT, Ultima Millwork Plastic Laminate Workstations (see Furniture subsection) Countertops Solid Surface Cost saving Alternatives: Plastic Laminate Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening E3. NURSE STATION (INPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, plank Resilient, tile Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Millwork Plastic Laminate (solid thru color) Specialty Material Prefab Casework (see Furniture subsection) Cost saving Alternatives: Workstation Systems Furniture Countertops Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 112 2023 E4. MEDICAL ASSISTANT STATION (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Resilient, plank, match adjacent corridor Resilient, tile, match adjacent corridor Base Rubber, millwork, match adjacent corridor Cost saving Alternatives: Rubber, straight, match adjacent corridor Wall Finish GWB (level 4 finish), paint, scrub resistant (eggshell finish) Heavy Duty Wall Covering (level 4 finish; Xorel) Cost saving Alternatives: GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Ceiling Material Specialty Material, incl. metal Lay in, ACT Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Ultima Millwork Plastic Laminate Prefab Casework (see Furniture subsection) Cost saving Alternatives: Workstation Systems Furniture Countertops1 Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A 1. Confirm countertop height requirements (seated versus standing). NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 113 2023 F. PATIENT F1. PATIENT ROOM (INPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring1 Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, plank Resilient, tile Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Wall Protection Impact Resistant Wall Covering (headwall2) Rubstrip, C S (footwall) Cost saving Alternatives: Heavy Duty Wall Covering (level 4 finish; headwall2; Xorel) Rubstrip, C S, where deemed necessary Door type/finish Hollow Metal (HM), paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Door Protection Kickplate, Stainless Steel Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Millwork Wood Cost saving Alternatives: Plastic Laminate (solid thru color) Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops3 Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Treatments Shade Cloth, opening and Shade Cloth, blackout Use double roller 1. Provide L bracket on floor as a means to bedstop to protect the headwall. 2. Provide impact resistant gypsum board or other impact resistant substrate at headwall. 3. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 114 2023 F2. CHANGING ROOM (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish1 HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Ultima Millwork Plastic Laminate w/ Laundry Hamper, if applicable Prefab Casework w/ Laundry Hamper, if applicable (see Furniture subsection) HPL Lockers, if applicable (see Furniture subsection) Countertops Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Curtains Cubicle Curtain, if applicable 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 115 2023 F3. GOWN WAITING (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish1 HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Ultima Millwork Plastic Laminate w/ Laundry Hamper, if applicable Prefab Casework w/ Laundry Hamper, if applicable (see Furniture subsection) HPL Lockers, if applicable (see Furniture subsection) Countertops Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 116 2023 F4. EXAM ROOM (INPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, plank Resilient, tile Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Wall Protection Rubstrip Cost saving Alternatives: Rubstrip, where deemed necessary Door type/finish1 HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Door Protection Kickplate, Stainless Steel Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Millwork Plastic Laminate (solid thru color) Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops2 Solid Surface w/ full height backsplash Engineered Stone w/ full height backsplash Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A w/ full height backsplash Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Treatments Shade Cloth, opening and Shade Cloth, blackout Use double roller 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. 2. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 117 2023 F5. EXAM ROOM (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Wall Protection Rubstrip, where deemed necessary Door type/finish1 HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Ultima Millwork Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops2 Solid Surface w/ full height backsplash Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A w/ 4” backsplash Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Garde A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening and Shade Cloth, blackout Use double roller 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. 2. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 118 2023 F6. PROCEDURE ROOM Item Finish Flooring Rubber, sheet, chemically welded Rubber, tile, chemically welded Resilient, sheet Cost saving Alternatives: Resilient, sheet, Gerflor (Mipolam Symbioz, For Operating Rooms only provide #6018 Ushuaia under operating table, #6009 Grey Stone at perimeter) Base Integral, sanitary cove base Wall Finish GWB (level 4 finish), paint, scrub resistant (eggshell finish) Wall Protection Solid Surface Sheet, Inpro (Endurant Bioprism) Cost saving Alternatives: None (Outpatient Facilities) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high (Outpatient Facilities) Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints (Outpatient Facilities) Door Protection Kickplate, Stainless Steel Ceiling Material 1 GWB, paint, scrub resistant (eggshell finish) Lay in, ACT Clean Room VL Modular, BASX (Operating Rooms) Millwork Stainless Steel Cost saving Alternatives: Prefab Casework (see Furniture subsection) Plastic Laminate (Outpatient Facilities) Countertops2 Stainless Steel Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A (Outpatient Facilities) Plastic Laminate (Outpatient Facilities) 1. Refer to item #4 in the Miscellaneous subsection of these Design Guidelines for further information. 2. Provide full height backsplash integral with the countertop surface. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 119 2023 F7. PSYCHIATRIC CLINICAL ROOM Item Finish Flooring Rubber, sheet, chemically welded Rubber, tile, chemically welded Resilient, sheet Cost saving Alternatives: Resilient, sheet, Gerflor (Mipolam Symbioz) Base Integral, sanitary cove base Wall Finish Impact Resistant GWB (level 4 finish), paint, scrub resistant (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Door Protection Kickplate, Stainless Steel Ceiling Material GWB, paint, scrub resistant NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 120 2023 F8. PHLEBOTOMY LAB / BLOOD DRAW (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, straight Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Wall Protection Rubstrip Cost saving Alternatives: Rubstrip, where deemed necessary Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Cost saving Alternatives: Lay in, ACT Ultima Millwork Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops Solid Surface w/ full height backsplash Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A w/ full height backsplash Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening and Shade Cloth, blackout Use double roller NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 121 2023 G. RESEARCH G1. LABORATORY Item Finish Flooring1 Rubber, tile Resilient, tile Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT, Hzone GWB, paint (flat finish) Lab Casework Countertops: Specialty Material, Phenolic Resin Millwork: Wood or Stainless Steel Tack panel: Wall Covering (Carnegie, Xorel) 1. Consider function of lab when selecting flooring (i.e. chemicals being used). G2. VIVARIUM Item Finish Flooring Concrete Coating, Fluid Applied (typical rooms) Base Integral, sanitary cove base Wall Finish Specialty Material, incl. fiberglass reinforced composite panel GWB (level 4 finish), paint, scrub resistant (eggshell finish) Door type/finish Stainless Steel Door Frame type/finish Stainless Steel Door Protection Aluminum plate Ceiling Material Specialty Material, incl. fiberglass reinforced panel GWB, paint, scrub resistant (eggshell finish) NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 122 2023 H. DINING H1. CAFETERIA (PUBLIC AREA) Item Finish Flooring Terrazzo, poured Porcelain, tile Cost saving Alternatives: Resilient, tile Base Integral, to match floor material Integral, sanitary cove base Cost saving Alternatives: Rubber, millwork Rubber, straight Wall Finish Glass Storefront (at Entry) Specialty Material, incl. wood, glass Glass, tile (level 2 finish) Cost saving Alternatives: Porcelain, tile (level 2 finish) Wall Covering (level 5 finish) GWB (level 5 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish Glass Storefront Stainless Steel, 8’ 0” high HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” Door Frame type/finish Stainless Steel HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Cost saving Alternatives: No Kickplate Ceiling Material Specialty Material, incl. wood Cost saving Alternatives: GWB, paint (flat finish) Lay in, ACT Millwork Stainless Steel Cost saving Alternatives: Plastic Laminate Countertops1 Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A (at areas w/ sink) Stainless Steel (at areas w/o sink) Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Treatments Shade Cloth, opening 1. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 123 2023 H2. FOOD PREPARATION Item Finish Flooring Quarry, tile Concrete Coating, Fluid Applied Cost saving Alternatives: Resilient, sheet Base Quarry, cove Integral, sanitary cove base Cost saving Alternatives: Integral, to match floor material Wall Finish GWB (level 4 finish), paint, scrub resistant (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Ceiling Material Lay in, ACT, Hzone Millwork Stainless Steel Countertops1 Solid Surface Cost saving Alternatives: Stainless Steel 1. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 124 2023 H3. STAFF PANTRY (WITH SEATING) Item Finish Flooring Porcelain, tile Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, tile Resilient, plank Base Integral, to match flooring material Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish Wall Covering (level 5 finish) Specialty Material, Glass (backsplash) Glass, tile (level 2 finish; backsplash) Porcelain, tile (level 2 finish; backsplash) Cost saving Alternatives: GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Ceramic, tile (level 2 finish; backsplash) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood , 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Cost saving Alternatives: No Kickplate Ceiling Material Lay in, ACT, Ultima Millwork Plastic Laminate Cost saving Alternatives: Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops1 Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening 1. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 125 2023 H4. STAFF PANTRY (WITHOUT SEATING) Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Specialty Material, Glass (backsplash) Glass, tile (level 2 finish; backsplash) Cost saving Alternatives: Ceramic, tile (level 2 finish; backsplash) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood , 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Cost saving Alternatives: No Kickplate Ceiling Material Lay in, ACT, Ultima Millwork Plastic Laminate Cost saving Alternatives: Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops1 Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening 1. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 126 2023 J. STAFF AREAS J1. STAFF LOUNGE Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish Demountable Partition Wall Covering (level 5 finish) Cost saving Alternatives: GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood , 8’ 0” high Demountable Partition Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Demountable Partition Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Cost saving Alternatives: No Kickplate Ceiling Material Lay in, ACT, Ultima Millwork Plastic Laminate Cost saving Alternatives: Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops1 Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening 1. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 127 2023 J2. STAFF LOCKER ROOM Item Finish Flooring Rubber, tile Cost saving Alternatives: Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish1 GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Door Protection Kickplate, Stainless Steel Cost saving Alternatives: No Kickplate Ceiling Material Lay in, ACT Hzone Millwork Lockers (see Furniture subsection) Countertops2 Solid Surface Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. 2. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 128 2023 J3. LACTATION ROOM Item Finish Flooring Resilient, tile Resilient, plank Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Wall Covering (level 5 finish) Door type/finish1 HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT, Hzone Millwork Wood Cost saving Alternatives: Plastic Laminate Prefab Casework (see Furniture subsection) Countertops2 Solid Surface Engineered Stone Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening and Shade Cloth, blackout Use double roller Cost saving Alternatives: Shade Cloth, opening 1. Provide coat hooks. Refer to Building Accessories subsection of these Design Guidelines. 2. Turn the countertop material 4” up the back and side walls. NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 129 2023 J4. WELLNESS / QUIET ROOM Item Finish Flooring Resilient, tile Resilient, plank Carpet, tile Base Rubber, millwork Rubber, straight Cost saving Alternatives: Rubber, cove Wall Finish GWB (level 4 finish), paint (eggshell finish) Wall Covering (level 5 finish) Door type/finish HM, paint (semi gloss finish), 8’ 0” high Wood, 8’ 0” high Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), 7’ 0” high Wood, 7’ 0” high Door Frame type/finish HM, paint (semi gloss finish) Cost saving Alternatives: HM, paint (semi gloss finish), knockdown w/ bondo joints Ceiling Material Lay in, ACT, Hzone Window Sills/Convector Solid Surface Painted Metal Cost saving Alternatives: Solid Surface, Corian Grade A Plastic Laminate Window Treatments Shade Cloth, opening and Shade Cloth, blackout Use double roller Cost saving Alternatives: Shade Cloth, opening NYU Langone Health Design Guidelines ROOM FINISHES Real Estate Development and Facilities 130 2023 K. TOILET ROOMS K1. PUBLIC / STAFF TOILET / PATIENT TOILET (OUTPATIENT FACILITIES) Item Finish Flooring 1 Porcelain, tile Base Porcelain, straight Wall Finish Porcelain, tile (level 2 finish) Wall Covering (level 5 finish; non wet walls) Cost saving Alternatives: GWB (level 4 finish), paint, scrub